Ibu!
Moon Se Guk mungkin telah membohongimu,
tapi kalau aku,
aku bisa menyembuhkan penyakit Min Seo.
Semua orang itu
menerima pengobatan dariku.
Kamu lapar, bukan? Ayo, cepat masuk.
Ibu, bisakah kita mampir ke toserba sebentar?
Ada yang sangat ingin aku makan.
Astaga. Baiklah. Ayo.
Permisi. Apa kamu...
Apa kamu Kang Sang Woo?
Benar, itu aku.
Benarkah?
Kamu siapa?
Begini...
"Rawa Sang Penyelamat"
"Pembunuhan Berantai, Mutilasi dan Penelantaran Jenazah Kota Guam"
"Kejaksaan"
Aku Cha Yi Yeon dari Unit Kejahatan Kekerasan Satu.
Langsung ke intinya. Kami sudah menemukan jenazah semua korban.
Tapi terus terang, bukan kami yang menemukan,
melainkan Lee Woo Gyeom yang mengakuinya.
Di mana kamu membuang korban lainya?
Di tengah lereng Gunung Cheonggye, 100 meter ke arah tepi sungai.
Apa dia mencoba mendapatkan keringanan hukuman?
Benar. Dia menanyakan tentang perjanjian pengakuan kepadaku.
Aku tidak mencoba mendapatkan keringanan hukuman.
Aku ingin membuat kesepakatan lain.
Jumlah korban, identitas mereka, lokasi penelantaran jenazah,
tidak satu pun dari itu yang pernah dia kemukakan dengan mudah.
Bahkan saat ini pun, dia sedang mempermainkan kita.
Tanpa menghargai nyawa manusia
dan dengan menipu publik yang mengawasi,
selagi memandang rendah kita.
Lalu, apa rencanamu?
Sekarang giliranmu untuk melewati batas, Jaksa Cha.
Berpihaklah padaku.
Akan kutunjukkan langsung di pengadilan.
Caraku menyelamatkan nyawa tanpa pisau bedah.
Dasar bajingan gila...
Aku akan menuntut hukuman mati.
"Penegakan Hukum dan Ketertiban"
Hari ini kamu terlihat lebih santai.
Aku baru saja bertemu Sang Woo.
Begitulah dirimu, Pengacara Park.
Apa maksudmu? "Begitulah diriku"?
Kamu pikir kamu mengenalku?
Setidaknya kamu ayah yang baik yang hanya mencintai Min Seo...
Jangan seenaknya bicara tentang putriku.
Astaga, itu pujian. Kamu berlebihan.
Apa kamu benar-benar yang menyembuhkan Sang Woo?
Apa kamu tidak melihatnya berjalan?
Bahwa Sang Woo sembuh karena kamu mengobatinya, hal itu...
Bagaimana bisa aku memercayainya?
Baiklah.
Kamu harus terus meragukanku.
Karena dengan begitu, kamu makin ingin melihat kebenaran.
Pengacara Park,
saat orang kembali dari kematian,
mereka lebih banyak menyadari hal yang tidak kasatmata.
Aku koma selama tiga tahun akibat kecelakaan mobil.
Aku bahkan tidak tahu bagaimana aku bisa siuman,
apalagi alasannya.
Dokter bilang aku mengalami mutasi darah baru,
tapi aku tidak bisa memercayai perkataannya begitu saja.
Saat itu aku hanyalah mahasiswa kedokteran biasa.
Namun, ada masalah lain.
Sebagai efek lanjutan dari kecelakaan itu,
rasa sakit datang menyerang tanpa kenal waktu.
Rasa sakit yang sama persis seperti saat kecelakaan mobil.
Aku tidak tahu penyebabnya.
Jadi, karena aku mendapat kesempatan hidup kedua,
aku mulai bereksperimen dengan tubuhku sendiri.
Aku melakukan segalanya, tanpa peduli akan mati.
Semua yang berpotensi menjadi obat sudah kumasukkan ke tubuhku.
Tapi suatu hari,
rasa sakitnya menghilang.
Aku berhasil membuat obat untuk penyakit yang tidak tersembuhkan.
Penyakit yang katanya tidak bisa diobati di mana pun.
Rasa sakit, efek pascakoma... Semuanya menghilang.
Kamu menemukan obatnya?
Ya. Ternyata metode itu bisa menyembuhkan penyakit lain juga.
Kamu benar-benar...
Kamu bisa menyembuhkan penyakit Batten, benar?
Awalnya tidak ada yang percaya kepadaku.
Namun, mereka semua selamat
dan semua yang sadar kembali berterima kasih kepadaku.
Kehidupan dan kematian
bukan apa-apa bagiku.
"Pengadilan"
- Terapkan kembali hukuman mati!
- Terapkan kembali!
- Hukum berat penjahat keji!
- Hukum berat!
- Itu Lee Woo Gyeom!
- Pembunuh!
- Lee Woo Gyeom, dasar pembunuh!
Hei, hei!
- Terapkan kembali hukuman mati!
- Terapkan kembali!
Setelah pembunuh berantai Lee Woo Gyeom ditangkap,
dukungan publik untuk terapkan lagi hukuman mati meningkat tajam.
Berdasarkan hasil survei, sebanyak 74,3 persen responden
setuju akan penerapan kembali eksekusi hukuman mati.
Di tengah situasi ini, pengacara yang menangani sidang Woo Gyeom,
Park Han Jun, juga terus menuai kontroversi.
Pengacara Park adalah mantan jaksa dari Unit Investigasi Pusat,
lalu menjadi pengacara HAM. Namun, akhir-akhir ini...
Terdakwa telah membunuh 17 orang. Benar begitu?
Ya.
Anda membunuh mereka saat bereksperimen untuk membuat obat?
- Ya, benar.
- Dengan asumsi itu benar,
proses yang mengakibatkan kematian 17 orang.
- Di mana catatan penelitiannya?
- Yang Mulia.
Bukti 23 berisi catatan penelitian terhadap 17 korban.
Yang Mulia.
Namun, karena semua jasadnya rusak parah,
forensik melaporkan bahwa mereka tidak bisa memastikan identitasnya.
"Jaksa"
Terdakwa!
Jika tujuan Anda penelitian, kenapa korbannya dimutilasi sadis?
Jika memang tujuannya penelitian,
kenapa Hong Jae Gwang harus dibunuh dengan sangat mengenaskan?
"Terdakwa"
Yang Mulia.
Jika niat Terdakwa benar-benar untuk penelitian,
perlukah dia merusak jasad korban sampai sejauh itu?
Menarik.
Oleh karena itu, kami menganggap kasus ini
sebagai pembunuhan demi kepuasan oleh pembunuh gila.
Yang Mulia!
Pernyataan pihak kejaksaan tentang pembunuhan demi kepuasan
hanyalah klaim emosional yang sama sekali tidak berdasar.
Keberatan diterima. Jaksa, apakah ada dasarnya?
Ya. Saya akan menunjukkannya.
Terdakwa.
Anda kenal Jo Gyeong Chan, bukan?
Ya.
Lima tahun lalu, Anda ditabrak mobil yang dikendarai Jo Gyeong Chan,
dan Anda koma selama tiga tahun. Bagaimana perasaan Anda saat itu?
Anda pasti marah, bukan?
Anda kesal atas kejadian itu. Seiring berjalannya waktu,
terhadap pelaku yang menyebabkan kecelakaan itu,
Anda pasti merasakan amarah dan dendam.
- Bukan.
- Bukan?
Ya, saya bilang bukan.
Kalau begitu, kenapa Anda mencari dan membunuh Jo Gyeong Chan?
Jo Gyeong Chan?
Yang Mulia. Kejahatan terdakwa
adalah pembunuhan berencana yang didasari amarah dan dendam.
Dengan mengincar orang dewasa yang jarang dicari jika hilang,
kejahatannya jelas merupakan pembunuhan berantai yang terencana.
Saya mengajukan rekaman kecelakaan lalu lintas mereka sebagai bukti.
Kecelakaan antara Terdakwa dan korban, Jo Gyeong Chan.
- Lihat dia.
- Astaga... Dia seperti monster.
Jangan memprovokasi.
Aku tidak memprovokasi. Ini benar-benar konyol.
- Lihat dia. Astaga.
- Harap tenang!
Jika tidak, aku akan mengeluarkan kalian dari ruang sidang.
"Terdakwa"
Pengacara pembela, silakan sampaikan sanggahan Anda.
"Pengacara Pembela"
Yang Mulia.
Argumen dari pihak kejaksaan
memang ada benarnya.
Itu karena sampai sekarang, Anda semua belum pernah mendengar
penjelasan tentang cara pengobatan Terdakwa.
Maksud Anda, Anda bisa menjelaskan proses pengobatannya?
Bukan sekadar penjelasan.
Saya akan menunjukkannya secara langsung.
Saya mengajukan saksi, enam orang dengan penyakit akut
yang menurut Terdakwa telah dia sembukan.
Siapa saja saksi yang akan datang?
Aku baru akan mencarinya.
Apa?
Kalau begitu, kamu hanya asal bicara?
Aku harus mengubah suasana persidangan.
Karena sejak awal, suasananya sudah berpihak pada Jaksa Cha.
Kamu mengatakannya seolah-olah ini salahku.
Ini memang salahmu.
Apa alasanmu memutilasi jenazahnya sampai separah itu?
Kamu menyebutnya "mutilasi" karena menganggap itu pembunuhan.
Itu sama seperti pertanyaan,
"Kenapa membedah katak dengan begitu kejam?"
Hong Jae Gwang adalah kasus berbeda.
Sebab eksperimenku berhasil padanya.
Itukah sebabnya kamu mengambil semua darahnya?
Ya, saat itulah aku tahu cara membuat obatnya.
Demi eksperimenmu,
kamu menganggap pembunuhan sebagai hal yang wajar.
Kalau gagal dengan Hong Jae Gwang, tidak akan berhenti di korban ke-17?
Jujurlah padaku.
Jangan berbohong.
- Berbohong tentang apa?
- Karena kamu ingin membunuhnya.
Itulah sebabnya kamu membunuhnya.
Itu alasanmu membunuh Jo Gyeong Chan lebih dahulu, bukan?
Akui motif kejahatanmu dengan jujur padaku,
lalu fokuslah untuk membuktikan kemampuanmu.
Kalau berbohong di pengadilan dan ketahuan,
kamu tidak akan bisa lolos dari hukuman mati.
Aku tidak peduli.
Lagi pula, aku tidak akan dihukum mati.
Selain itu, akankah mereka menghukum mati orang yang bisa menyembuhkan
pasien yang tidak tersembuhkan?
Hal itu
hanya berlaku jika pengobatanmu diakui.
Maka dari itu,
kamu harus membantu kemampuan pengobatanku diakui di sidang.
Hadirkan juga para saksi.
Itu satu-satunya cara agar aku bisa mengobati Min Seo, bukan?
"Firma Hukum Hae Gang"
"Pengacara Park Han Jun"
Park Han Jun.
Kamu benar-benar harus menangani kasus Lee Woo Gyeom?
Sekarang pun belum terlambat. Sebaiknya kamu mundur saja.
Aku akan mencoba membujuk direktur lagi.
Tidak apa-apa.
Apanya yang tidak apa-apa? Kamu sedang tidak waras.
Kenapa kamu setuju untuk membela pembunuh berantai?
Kalau kamu menjadi bulan-bulanan publik,
- klien mana yang mau datang padamu?
- Aku harus melakukannya.
Tapi kenapa?
Kenapa kamu yang harus melakukannya?
Karena ini kasus yang harus kutangani.
Untuk Lee Woo Gyeom,
maupun untukku.
Anda telah keluar dari rute.
Reporter Jo, ini aku. GPS-ku tidak bisa menemukannya.
Jalan di sekitar sini berliku-liku, jadi, memang agak sulit ditemukan.
Sekarang apa yang kamu lihat?
Di sekitarku ada langit
dan di sebelah kanan ada tangga yang tinggi.
- Kalau lihat langit? Hampir sampai.
- Benarkah?
Aku melihat mobilmu.
- Aku melihatmu.
- Ya. Mengemudi lurus saja.
Sebelah sini.
Mobilnya sudah diparkir, bukan?
Kamu sudah tiba, Pengacara Park.
Astaga, terima kasih sudah bersusah payah datang.
Ini dia! Nyaman, bukan?
Astaga.
Terasa sekali suasana rumahnya.
Berikan, biar kubawakan.
Ini tempat untukmu.
Kamu pasti haus. Mau kopi instan atau air dingin?
Tidak perlu.
Ayolah, setidaknya...
Silakan minum minuman dingin ini.
Jangan khawatir, ini air bersih.
Jika muncul enam saksi yang mengaku disembuhkan oleh Lee Woo Gyeom,
apakah majelis hakim akan memandang kasus ini secara berbeda?
Sepertinya begitu.
Karena motif pembunuhannya akan berubah.
Benar.
Ya.
Mengenai Lee Woo Gyeom,
kudengar dia akan dipindahkan ke sel isolasi.
Itu hanya cara untuk menekannya secara psikologis.
Keadaannya menjadi sangat tidak menguntungkan.
Reporter Jo.
Ya?
Bagaimana jika kamu menulis satu artikel untukku?
"Kenapa Kejaksaan Mengabaikan Kebenaran?"
Itu reporter bernama Jo Woo Cheol.
Dia reporter yang pernah berselisih dengan jaksa kejahatan keuangan.
Tidak bisakah kita membungkamnya?
Kita tidak perlu menanggapi gosip murahan seperti ini, bukan?
Sudah kubilang, dia reporter yang berpihak pada Pengacara Park.
Pihak Pengacara Park Han Jun?
Inilah sebabnya aku tidak bisa tenang.
Sudah kubilang perhatikan sampai ke detail terkecil.
Jika salah satu langkah saja...
Lihat? Nanti malah jadi merepotkan, paham?
Hei.
Ya, halo?
Aku Cha Yi Yeon.
Kepala Oh sedang tidak di tempat, jadi, aku yang menerima teleponnya.
Ya, berkat kamu, dia baik-baik saja.
Mungkinkah
kamu menelepon soal artikel aneh yang terbit hari ini?
Kamu tidak perlu khawatir, Kepala Kejaksaan Wilayah.
Aku akan mengurus ini dengan teliti
dan menanganinya hingga tuntas.
Ya, tentu saja. Kepala Oh baru saja datang. Mohon tunggu sebentar.
Ya.
"Dengan teliti"?
Jangan khawatir.
Halo? Kepala Kejaksaan Wilayah? Ini aku.
Baik.
Nomor 5896, masuk ke sel.
Itu dia, bukan? Pembunuh berantai itu.
Lihat wajahnya yang tampan itu.
- Wajahnya tampan sekali.
- Hei, anak baru. Jaga pandanganmu!
- Jangan menatap tajam.
- Hei, apa yang kamu lihat?
Hei, lihat wajah bajingan itu. Kamu yang membunuh 17 orang?
Bajingan kurang ajar.
Kemari. Hei, biar kulihat wajahmu.
Hei. Hei!
"Rumah Sakit Jaeil"
"Pos Perawat Bangsal Anak"
Min Seo.
Dokter, napasnya tidak stabil. Tensi dan denyutnya terus menurun.
Min Seo, lihat Ibu. Min Seo!
Hei. Ada apa dengan Min Seo?
Sepertinya karena penambahan dosis obatnya.
Sudah membaik, tapi akan kuminta dia diperiksa lebih lanjut.
Jae Hee.
Mari...
Mari kita coba mendapatkan obat baru itu sekali lagi.
Obat itu hanya diuji klinis kepada orang dewasa.
Bisa berbahaya untuk anak-anak seperti Min Seo.
Tetap saja,
kita tidak bisa terus begini tiap hari.
Justru karena kita terus begitu, Min Seo masih bertahan.
Dengarkan aku.
Aku memikirkan Min Seo sepanjang waktu.
Katanya tidak pernah ada pasien yang bertahan selama Min Seo.
Karena kita sudah berjuang keras sampai sekarang,
Min Seo akan baik-baik saja.
Baiklah.
Min Seo
akan sehat kembali.
Aku pasti akan mewujudkannya.
Maafkan aku.
Hadir di persidangan
terasa memberatkan bagiku.
Bu,
kami hanya perlu kamu bersaksi
bahwa Sang Woo pernah dirawat
oleh Lee Woo Gyeom. Itu saja.
Sang Woo...
Meski penyakitnya sudah sembuh,
dia masih sulit untuk keluar rumah.
Aku tidak ingin orang lain tahu
bahwa anakku pernah sakit.
Apa yang akan orang pikirkan jika tahu dia dirawat pembunuh?
Maafkan aku.
Begini... Bu!
Apakah pasien Oh Min Gyu
sudah bisa dihubungi?
Namanya ada di catatan kesaksian, tapi identitasnya belum pasti.
Serta, enam pasien Lee Woo Gyeom menolak untuk bersaksi.
Jika ingin mereka bersaksi, kita harus pakai panggilan paksa.
Jangan, itu sama sekali tidak boleh. Jika kita melakukannya,
kita mungkin tidak akan mendapatkan kesaksian yang kita inginkan.
- Lalu, bagaimana?
- Sampai akhir,
kita harus terus membujuk mereka.
"Oh Min Gyu, 25 tahun, Sembuh total dari penyakit Batten"
"Rehabilitasi Sejati"
"Berusaha untuk Hidup dengan Benar"
Dasar bajingan, dia menyebalkan tanpa alasan.
Kudengar dia membunuh 17 orang sendirian?
Tujuh belas orang?
- Dia dari kelompok mana?
- Dia tidak punya kelompok.
Dia terkenal sebagai penyendiri.
Penyendiri.
Baiklah.
Tatap saja sepuasmu.
Saat kita satu sel, akan kubuat kamu tidak bisa membuka mata.
- Astaga.
- Dasar bodoh!
"Harap tenang"
Mengubah pikiran para saksi
akan butuh sedikit waktu.
Licik sekali.
Padahal dahulu mereka memohon untuk diselamatkan.
Di antara pasien yang pernah kamu rawat,
apa kamu ingat
pasien bernama Oh Min Gyu?
Ya, pasien penyakit Batten itu.
Apa kamu bisa menghubunginya?
Tidak.
Setelah perawatan selesai, hubungan kami berakhir.
Begitu rupanya.
Tapi Min Seo pasti senang.
Karena punya ayah yang hanya memikirkan dia.
Fokus saja pada kasusmu.
Kalau begitu,
apa kamu tidak punya semacam catatan perawatan orang-orang itu?
- Tentu saja ada.
- Ada?
Tapi para saksi harus hadir agar itu diakui oleh pengadilan.
Karena mereka tidak bisa bersaksi, kita coba ajukan catatannya saja.
Itu yang terbaik bagi kita.
Kalau kamu pergi ke ruang kerjaku,
akan ada buku catatan berwarna merah.
Itulah buku catatan penelitianku.
Tapi sepertinya sudah diambil polisi.
Benarkah?
"Hasil Uji Klinis pada Manusia."
"Oh Min Gyu, Pria, Penyakit Batten"
Penyakit Batten.
"Oh Min Gyu, 25 tahun, Sembuh total dari penyakit Batten"
Hei!
Berhenti di situ.
Kubilang berhenti!
Maaf. Tidak akan kuulangi. Tolong lepaskan aku.
Teman-teman, inilah lokasi tempat Lee Woo Gyeom
membunuh dan memutilasi korbannya. Mari kita lihat.
- Hei.
- Suasananya mencekam, ya?
Apa ini tantangan "uji nyali" yang sedang tren?
Benar, kalau penayangannya meledak, akan ada iklan yang masuk,
dan yang penghasilannya besar bisa mendapat lebih dari 100 dolar.
Baiklah. Hei, Pengacara Pak.
Seperti yang kamu tahu, kami tidak bisa menjaga TKP 24 jam.
Serta tentang ini,
dia yang bersalah karena melewati garis polisi. Benar, bukan?
Ya, aku minta maaf.
Kamu.
Dengarkan aku baik-baik.
Jika berbohong, kamu bisa didakwa masuk tanpa izin dan halangi tugas,
yang hukuman penjaranya maksimal tiga tahun
dan dendanya maksimal 5000 dolar. Paham?
Jawab dengan jujur.
Kamu masuk ke dalam
atau tidak?
Sungguh, aku hanya merekam di sekitarnya.
Lagi pula, semua pintunya terkunci.
Kamu mencoba membukanya, bukan?
Kamu tidak boleh berbohong soal ini, atau kamu akan dalam masalah besar.
- Paham?
- Maafkan aku.
Aku sungguh minta maaf.
Aku akan hapus semuanya. Aku berjanji.
- Sungguh...
- Katakan sejujurnya!
Ya, aku membukanya.
"Pengadilan"
Kamu datang lebih awal.
Kita menjadi sering bertemu.
Bukankah kita seharusnya tidak sering bertemu?
Bagaimana kabar Kepala Oh?
Kepala Oh?
Saat aku masih menjabat,
ada kehebohan karena pembuat onar baru masuk,
dan dia bilang dialah yang menerimamu.
Pembuat onar yang merupakan lulusan terbaik Pusat Pelatihan itu?
Berhentilah mengkhawatirkan orang lain
dan khawatirkan pembunuh yang kamu itu.
Halo.
Di tengah kesibukan kalian,
terima kasih atas kerja samanya.
Soal kehadiran saksi terdakwa,
- itu sudah pasti, bukan?
- Ya.
Sudah pasti.
Di agenda sidang berikutnya,
berdasarkan keterangan para saksi,
apakah motif kejahatannya benar-benar untuk mengobati orang
- akan ditelaah secara saksama.
- Meski motifnya berubah,
- hasil kasusnya tidak akan berubah.
- Standar hukumannya
bisa saja berubah.
Dengar,
dia membunuh 17 orang.
Jangan berdebat di sini.
Silakan berdebat di pengadilan.
Kamu sudah lihat artikel yang dirilis Reporter Jo, bukan?
Menurutku, tulisannya sudah sesuai fakta.
Bagian mana yang merupakan fakta?
Kenapa?
Jika bukan fakta, buktikan dan bantah saja.
Jangan merajuk seperti anak kecil.
Anak kecil?
Bagaimanapun, kamu pernah menjadi muridku.
Jadi, kamu masih terlihat seperti anak kecil bagiku.
"Reporter Jo Woo Cheol, Harian Daehan"
Sampaikan saja salamku pada Reporter Jo.
Aku pamit.
"Pengadilan Pidana, Permohonan Perdata"
Hei, Reporter Jo, ini aku.
- Pengacara Park, ada masalah besar.
- Apa?
Kantor sedang digeledah dan disita! Sekarang kacau balau!
Aku sudah dekat. Kantornya sudah terlihat. Tunggu.
Katanya artikelku melanggar UU ITE karena pencemaran nama baik
dan menghalangi keadilan. Apa ini alasan untuk menggeledah?
Kami tahu kamu di dalam! Cepat buka atau kami dobrak!
Mereka mendobrak pintunya. Mereka sudah masuk!
Cepatlah kemari... Tunggu sebentar! Tunggu!
Apa yang kalian lakukan? Kalian tidak punya surat geledah!
Mohon kerja samanya.
Mari kita selesaikan ini baik-baik demi kebaikan kita semua.
Ternyata kamu di dalam. Seharusnya buka saja pintunya.
- Aku sedang menelepon tadi.
- Permisi! Tunggu sebentar!
Tunggu sebentar.
Izinkan aku melihat surat perintah penggeledahannya.
Ini dilakukan sesuai peraturan.
Jika kami kembali dengan tangan hampa, Jaksa Cha akan...
Jadi, tolong menyingkir saja.
Silakan laksanakan.
Sebenarnya, ada perlu apa kamu di sini?
Namun, tunggu sebentar!
Tolong berhenti sebentar.
Aku juga
turut menggunakan kantor ini.
Jadi, barangku yang ada di sini
sama sekali tidak boleh disentuh. Mengerti?
Bukankah mejamu di sebelah sini, Pak?
Di sini ada kartu namamu.
Begini...
Aku salah meletakkannya.
Di sinilah mejaku.
Ya. Benar sekali. Itu mejaku.
Ya, silakan ambil saja.
Pak, kamu menyulitkan kami. Ini menghalangi keadilan.
Kalau begitu, silakan ambil sesuka hati kalian.
Sebagai gantinya, karena mengambil tanpa izin,
akan kutuntut kalian atas pencurian. Kita lihat siapa yang lebih repot.
Kita lihat saja nanti.
Astaga, hari benar-benar kacau. Kukira aku hampir gila.
Ini ulah Jaksa Cha, bukan?
Kudengar dia berasal dari keluarga terpandang.
Dia putri bungsu Grup Sejin, bukan?
Benar.
Jadi, ada riwayat buruk apa di antara kalian berdua?
Dia muridku di Pusat Pelatihan.
Tapi terlepas dari latar belakang keluarganya,
dia adalah muridku yang paling cerdas
dan paling merepotkan.
Astaga. Seorang murid begitu kurang ajar pada gurunya...
Astaga, hari ini kacau. Saat stres, aku akan makan.
Mari kita minum. Hei, Min Gyeong! Di sini!
Pengacara Park.
- Ada apa?
- Aku yang memanggilnya.
Bagaimana kabarmu?
Kabarku baik.
- Lama tidak bertemu.
- Ya.
Jadi, kamu benar-benar tidak akan menerimaku?
CEO Heo bilang Hae Gang akan membayar gajiku
dan aku boleh datang ke sini untuk membantumu.
Kembali saja ke Hae Gang dan lanjutkan pekerjaanmu di sana.
Pengacara Park.
Sejak kamu pergi, aku tidak mendapat pengacara penanggung jawab,
jadi, aku hanya memfotokopi tiap hari.
Ini lebih baik daripada itu, bukan?
Astaga, apa maksudmu?
Pengacara Park. Bagaimana jika kita menugaskan Min Gyeong
untuk menemui para saksi?
Menemui saksi?
Apa saksinya belum berhasil didapatkan?
Belum.
Sebab ini kasus pembunuhan berantai, kebanyakan saksi merasa enggan.
Kalau begitu, biar aku yang mencoba menemui mereka.
Apa?
Kebetulan aku hebat dalam membujuk orang lain.
Dahulu saat festival kampus,
aku menjadi makcomblang bagi mahasiswa kesepian
dan mencetak rekor penjualan bar dalam sejarah kampus. Itulah aku.
Tapi...
- Begini, merekrut saksi...
- Tidak perlu lisensi, bukan?
Aku tidak punya lisensi, tapi punya kepercayaan diri.
Mungkin karena yang membujuk saksi adalah kita yang berwajah suram,
makanya bujukan kita tidak berhasil.
Aku sungguh bisa melakukannya dengan baik.
Bagaimana?
Yang benar saja. Ada apa dengan kalian berdua?
Baiklah. Kalau begitu...
Min Gyeong baru di lapangan, jadi, tolong bantu dia, Reporter Jo.
Tentu saja. Itu keahlianku.
Min Gyeong, mari kita bekerja sama dengan baik. Aku Jo Woo Cheol.
Aku akan bicara santai denganmu.
Baiklah, karena kamu yang mulai bicara santai,
aku juga akan bicara santai.
- Apa?
- Aku bercanda, Pak.
- Kalau begitu, mau minum lagi?
- Baiklah.
- Baiklah, angkat gelasnya.
- Baik.
- Bersulang.
- Bagus.
Lee Woo Gyeom pasti akan menebus kejahatannya, bukan?
Tapi jika benar dia menyembuhkan penyakit yang tidak tersembuhkan
agar bisa menyembuhkan lebih banyak orang,
bukankah kita harus mencobanya?
Bu.
Demi para pasien dan keluarga
yang mengalami penderitaan serupa,
kumohon,
tolong bantu kami.
Baiklah.
Aku akan bersaksi.
Terima kasih, Bu.
Tapi ada masalah.
Aku menerima surat ini.
"Dari Lee Woo Gyeom"
"Ke laut"
Surat apa ini sebenarnya?
Apa ini benar-benar ditulis oleh Lee Woo Gyeom?
Jika sampai ketahuan aku pernah sakit,
orang di tempat kerja akan memandangku dengan buruk.
Jangan terlalu khawatir.
Informasi pribadi saksi tidak akan diungkapkan.
- Serta kami...
- Tetap saja ini keterlaluan.
Kamu mengancam akan menyebar informasi pribadiku ke media?
Bahwa tidak akan terjadi apa-apa pada Sang Woo,
kamu bisa menjanjikan itu, bukan?
Aku bersedia bersaksi,
tapi aku tidak bisa menerima diancam seperti ini.
Aku berjanji akan melakukan segalanya
untuk memastikan kamu tidak dirugikan oleh hal ini.
Aku mohon kerja samanya.
Jika tidak begini, para saksi tidak akan mau hadir.
Tidak ada gunanya memprovokasi para saksi.
Harus ada rangsangan untuk mendapatkan reaksi.
Kamu pikir semua saksi memihakmu? Mereka bisa bertindak tidak terduga.
Mulai sekarang,
semua hal yang berkaitan dengan persidangan
harus kamu lakukan seizinku.
Paham?
Baik.
Jaksa Cha.
Ini daftar saksi dari pihak pembela.
Terima kasih.
Ibu dari pasien yang diselamatkan oleh Lee Woo Gyeom
dan pasien yang benar-benar sembuh akan dihadirkan sebagai saksi.
Polio.
Kanker darah.
"Kang Sang Woo, 18 tahun, Polio bawaan tidak tersembuhkan"
Kang Sang Woo.
Polio yang tidak dapat disembuhkan.
Sejak lahir sampai sekarang, dia tidak pernah bisa berjalan.
Benar.
Ibu Sang Woo, di pertemuan keluarga pasien penyakit tidak tersembuhkan,
katanya dikenalkan ke Lee Woo Gyeom oleh kakak perempuan Song Tae Jin.
Song Tae Jin, pasien kanker darah stadium akhir, kini sembuh total.
Dari enam pasien tidak tersembuhkan yang diobati Lee Woo Gyeom,
empat orang lainnya tidak bisa dihubungi.
Mari fokus pada ibu Kang Sang Woo yang dikonfirmasi sebagai saksi
dan pada Song Tae Jin.
Majelis hakim pasti penasaran dengan cara Lee Woo Gyeom menyembuhkannya.
Mereka akan penasaran. Sekarang, bagaimana cara kita
harus mengungkapkannya, itulah...
Itulah tugas kita.
Pengacara Park.
Kamu cemas soal surat yang dikirim kepada para saksi, bukan?
Ya.
Para saksi itu...
Aku tidak ingin memanggil mereka secara paksa.
Kalau begitu, apa kita ajukan penundaan sidang?
Tidak, jangan.
Melihat tindakan Lee Woo Gyeom yang tidak terduga,
kita tidak tahu situasi apa lagi yang akan terjadi.
Pertama-tama, kita cari alternatif yang bagus.
Lalu, kita lakukan yang terbaik
untuk mempersiapkan diri.
Baiklah, jangan ditunda, ayo kita mulai saja. Bagaimana?
Tentu.
Aku juga lebih suka kerja semalaman daripada hanya memfotokopi.
Bagaimana kalau aku unjuk kemampuan secara serius?
- Terima kasih kerja kerasnya.
- Kerja bagus.
- Sampai nanti.
Hari ini adalah agenda keempat sidang pertama kasus Lee Woo Gyeom.
Kebenaran kesaksian para saksi yang mengaku menerima pengobatan
akan menjadi isu utama dalam agenda sidang kali ini.
Saksi.
Apakah benar Anda menyerahkan kepada terdakwa, Lee Woo Gyeom,
untuk mengobati putra Anda, Sang Woo,
- yang menderita polio?
- Ya.
Benar.
Kalau begitu, bisakah Anda jelaskan situasinya?
Dia datang membawa tas berisi peralatan medis.
Lalu,
dia menyuntikkan semacam obat ke lengan Sang Woo.
Lalu, setelah disuntik, apa saja gejala yang dialami Sang Woo?
Sang Woo tampak lelah, lalu tertidur.
Dia tidak bangun sampai fajar.
Bagaimana Anda bisa
- mengingatnya sampai sekarang?
- Karena pada pagi itu,
Sang Woo tiba-tiba bangun dan berdiri.
Dia berdiri?
Agar semua orang bisa mendengarnya,
tolong katakan sekali lagi
dengan suara yang lantang.
Baik.
Dia berdiri!
"Terdakwa"
Bisakah Anda menjelaskan situasinya
dengan lebih terperinci.
"Ibu! Ibu, lihat ini!"
Begitulah dia berteriak.
Aku kaget dan berlari ke kamarnya, lalu saat sampai di sana,
dia berdiri dengan kedua kakinya.
Benar sekali.
Tidak sekali pun dalam 18 tahun,
Sang Woo, yang tidak bisa berdiri,
bisa berdiri sepenuhnya dengan kekuatannya sendiri,
di hadapan ibunya.
Saksi,
ucapan ini benar, bukan?
Ya.
- Dia berdiri sendiri.
- Sejak saat itu,
apakah kondisi Sang Woo memburuk atau tidak?
Tidak sama sekali.
Rasanya seperti Sang Woo menjalani kehidupan baru.
Dia bilang sangat berterima kasih kepada Pak Lee Woo Gyeom.
Dia meminta saya untuk menyampaikan pesan ini.
Terima kasih.
Cukup sekian, Yang Mulia.
Jaksa. Silakan lakukan pemeriksaan silang.
Saksi.
Sang Woo didiagnosis menderita polio tidak tersembuhkan
di berapa rumah sakit?
Sekitar tujuh rumah sakit.
Apakah Anda selalu memberitahukan hasil diagnosis sebelumnya?
Ya. Agar mereka tahu perawatan apa yang sudah dia terima.
Apa benar hanya itu alasannya?
Uang asuransi yang Anda terima untuk Sang Woo 60.000 dolar lebih.
Anda tidak boleh mendapat diagnosis lain, bukankah begitu?
Yang Mulia.
Pemeriksaan seperti ini tidak berhubungan sama sekali
dengan kemanjuran pengobatan.
Jika dia sengaja memberitahukan hasil diagnosis,
meski diagnosis polio yang tidak tersembuhkan itu salah,
diagnosis yang sama akan berlanjut.
Diterima. Silakan lanjutkan.
Saya mengajukan Seo Yeong Seok dari Badan Forensik sebagai saksi.
Jika dokter memakai temuan lama, kesalahan diagnosis bisa berlanjut.
Tidak bisakah mereka mengabaikan catatan medisnya?
Mereka periksa banyak pasien sehari, sulit menganggap diagnosisnya salah.
Bagaimana dengan kasus Sang Woo?
Karena tidak ada kasus polio yang tidak tersembuhkan bisa sembuh,
- Sang Woo menderita penyakit lain.
- Tunggu sebentar.
- Jadi, diagnosis awalnya salah?
- Ya.
Penyakit yang sering dikira sebagai polio tidak tersembuhkan
adalah Penyakit Segawa.
Gejala keduanya sangat mirip, jadi, dokter bisa keliru. Namun,
berbeda dengan polio yang tidak tersembuhkan, Penyakit Segawa
dapat disembuhkan sepenuhnya.
Jadi, yang disembuhkan terdakwa bukan polio yang tidak tersembuhkan?
Ya, benar.
Kita tidak bisa begitu saja menyimpulkan
bahwa penyakit Sang Woo adalah Penyakit Segawa, bukan?
Lebih sulit dipercaya penyakit tidak tersembuhkan bisa disembuhkan.
Yang mana pun itu,
terdakwa Lee Woo Gyeom
- faktanya telah mengobatinya.
- Yang Mulia.
Pihak pembela tidak menyerahkan bukti mengenai Penyakit Segawa.
Diterima.
Pengacara Park. Tanyakan hanya seputar klaim terdakwa.
Cukup sekian.
Sidang ditunda selama 30 menit,
lalu kita akan melanjutkan pemeriksaan saksi kedua.
Ayo.
"Terdakwa"
- Pengacara Park.
Dia sudah bisa dihubungi?
Song Tae Jin tidak bisa dihubungi.
Terus coba hubungi dia.
Baik.
Pengacara Park,
silakan mulai pemeriksaan saksi kedua.
Yang Mulia.
Ada masalah dengan kehadiran saksi,
jadi, aku memohon penundaan pemeriksaan.
Bukankah pembuktian dari saksi yang terpenting dalam sidang ini?
Penundaan ditolak. Saksi sudah hadir di ruang sidang.
Pengacara Park, apa yang terjadi?
Yang Mulia.
Jika pembela tidak menghadirkan Song Tae Jin sebagai saksi,
maka Kejaksaan akan mengajukannya sebagai saksi kami.
Yang Mulia. Saksi yang diminta kejaksaan
telah melihat proses pemeriksaan saksi sebelumnya
dan kemungkinan besar merasakan tekanan psikologis yang besar.
Jadi, aku menolak permintaan jaksa untuk menjadikannya saksi mereka.
Kalian berdua, silakan duduk.
Setelah majelis hakim berunding, kami akan mengambil keputusan.
Permohonan pihak kejaksaan untuk menghadirkan saksi
dikabulkan.
Saksi.
Benarkah Anda juga pernah diobati oleh terdakwa Lee Woo Gyeom?
Ya, benar.
Apakah penyakit Anda sembuh total?
Tidak, tidak sembuh. Aku kembali berobat ke rumah sakit.
Orang itu bukan dokter. Dia penipu ulung.
Informasi pribadi, riwayat medis, hingga hubungan keluargaku.
Dia mengancam akan menyebarkannya ke media.
Jangan tertipu.
Cukup sekian.
"Pengadilan Tinggi, Pengadilan Negeri"
Permisi, Song Tae Jin.
Tunggu sebentar.
Sebenarnya...
- Kenapa kamu melakukan itu?
- Melakukan apa?
Apa alasanmu memberikan kesaksian seperti itu di pengadilan?
Karena itu kebenarannya. Kondisiku kembali memburuk.
Tapi kamu jelas-jelas...
- Kamu bilang sudah sembuh total.
- Aku mengira begitu.
Tapi penyakitku kambuh lagi.
Jangan pernah
datang mencariku lagi.
Pengacara Park.
Apa kemampuanmu hanya sebatas ini?
Kalau begini caranya, bagaimana kita bisa memenangkan sidangnya?
Kamulah yang membuat situasinya menjadi begini.
Kamu menyalahkanku?
Benar. Ini terjadi karena kamu mengancam Song Tae Jin.
Sepertinya kamu salah paham.
Jika aku tidak bisa membuktikan kemampuanku,
Min Seo akan mati juga.
Kamu... Sudah kubilang,
jangan bicarakan putriku seenaknya.
Maka dari itu, biarkan aku membuktikannya segera.
Hanya itu yang diperlukan, tapi kamu kewalahan oleh para saksi,
hingga aku harus turun tangan.
Kamu ikut campur dan mengacaukan semuanya, Berengsek!
"Sashimi Segar"
Pak Song Tae Jin.
Maaf datang tiba-tiba.
Jika tidak keberatan, ada yang ingin kutanyakan.
Kudengar aku sudah sembuh total,
tapi karena dia bukan dokter sungguhan,
aku merasa cemas dan kembali ke rumah sakit.
Benar saja, gejalanya kambuh lagi.
Jadi, maksudmu pengobatan Lee Woo Gyeom tidak efektif?
Benar.
Seiring berjalannya waktu, Kang Sang Woo
akan bernasib sama seperti aku.
Tapi setelah menerima pengobatan dari Lee Woo Gyeom,
Sang Woo tidak pernah menerima perawatan di rumah sakit.
Kamu ke rumah sakit setelah dirawat Lee Woo Gyeom dan dinyatakan sembuh?
Ya.
Kalau begitu...
Jaksa Cha, jangan biarkan pasien itu dioperasi oleh orang lain.
Jika metode orang lain tercampur dengan metode operasiku,
dia tidak akan pernah bisa pulih.
Berarti kondisimu memburuk saat kembali dirawat di rumah sakit.
Apa?
Bukan karena Lee Woo Gyeom.
Catatan yang kamu sebutkan dan semua saksi telah disangkal.
Bagaimana lagi aku bisa memercayaimu?
Yang aku inginkan sekarang
adalah membuktikan kemampuanku agar bisa mengobati orang sakit.
Kenapa niat baik ini tidak bisa tersampaikan dengan benar?
Karena
itu bukan niat tulusmu.
Apa orang yang punya niat baik
memperlakukan para saksi seperti sampah?
Katakan dengan jujur.
Apa alasanmu ingin membuktikan diri?
Perlu kuberi tahu?
Apa kamu sanggup menanggungnya?