Pengakuan cinta pertamaku
saat aku lima tahun.
Itu berhasil, tetapi lokasinya di makam.
Orangnya adalah sepupuku.
AKU MENYUKAIMU
Pengakuan kedua saat aku kelas tiga SD.
"Aku menyukaimu."
Di kertas itu tertulis,
"Aku juga menyukaimu."
Dia menuliskan itu
dan pindah sekolah keesokan harinya.
Astaga! Jadi, untuk apa
menerima pengakuanku?
Sejak itulah…
Satu, dua, tiga!
…gen rambut keriting mulai muncul.
Berbeda dari kembaranku, Hye-ri,
rambutku mulai kusut.
Hidupku pun mulai kusut.
Di hari aku mau membuat pengakuan,
pria itu menggandeng
gadis berambut lurus berkilau,
Hye-ri, dan pergi bersamanya.
Saat itu, aku sudah bertekad.
Aku tak akan membuat pengakuan lagi.
Tak akan.
Kubilang tak akan.
LOVE UNTANGLED
Oi! Aduh!
Hei, apa-apaan ini?
Ah!
Oi! Minggu ini giliranku memakainya, 'kan?
Aku perlu dengar "Good Morning Pops".
Ibu! Park Hye-ri baru saja menipuku!
Astaga, kenapa pagi-pagi sudah ribut?
Itu karena dia selalu seenaknya sendiri.
Dia memakainya untuk belajar,
sedangkan kau tiap hari
hanya mendengarkan lagu pop.
Kalau begitu, belikan aku pemutar CD.
Ini. Jual ibumu untuk membelinya. Ini.
Ayah Hye-ri!
Kau menonton apa?
Makanlah.
Se-ri, coba lihat itu!
Tak ada yang tak bisa!
Wah!
Juara satu dunia!
Ada yang tak bisa.
Mana ada?
Aku menyuruhmu makan.
Kau Park Se-ri!
Ini.
Ini yang tak bisa.
Rambut keriting warisan Ayah ini
tak akan pernah bisa lurus!
Astaga.
- Anggap saja hemat biaya pengeritingan.
- Ayah!
Lebih mahal dari itu.
Biaya pelurusan itu sangat mahal!
Kau mau memberi uang?
Sudah cukup! Aku menyuruhmu makan!
Oke.
Oi, Se-ri!
Cepatlah keluar!
Kenapa kau tak segera keluar?
Ah, Park Hye-ri mengajak ribut pagi-pagi.
Benarkah?
Ah, apa?
Aku menang.
- Berikan padaku.
- Ini.
Oi, kudengar Park Hye-ri
juara satu di sekolahnya.
Yah, terserahlah.
- Apa ini?
- Oi.
Berbeda sekali. Benar saudara kandung?
Oi, Jung Da-ul. Kau kelewat batas.
Benar. Selain itu,
Se-ri jauh lebih manis daripada Hye-ri.
- Ma Sol-ji.
- Ya.
Kau bersalah pada Se-ri?
Se-ri, ayo bertukar
teman sebangku sekali saja.
Apa? Baek Seong-rae lagi?
Dia oke, kecuali jadi teman sebangku.
Kupingku bisa sakit.
Oi!
Se-ri dan Solbangul!
Hari ini cuaca cerah!
Baek Seong-rae.
Ayo cepat pergi.
Ini.
- Banyak sekali.
- Cepat bawa.
Kenapa?
Kim Hyeon.
Itu Hyeon, 'kan?
Itu Kim Hyeon.
Kim Hyeon!
Eh?
Kim Hyeon.
Pria yang disukai
separuh siswa di sekolah.
Dia menyapaku sekarang?
Ada apa?
Kenapa dia menyapamu?
Jadi, itu…
Kemarin di laut…
- Ada apa?
Di laut, cuacanya bagus.
Aku berenang di sana…
KIM HYEON
Kenapa kau keluar dari sana?
Kita satu sekolah?
Kukira cuma aku yang tahu.
Aku juga mengira
cuma aku yang mengetahuinya.
Oi, dia meletakkan pakaiannya
tepat di sampingmu?
- Ya.
- Oh!
Kenapa dia melakukannya?
Bukankah ada maksudnya?
Mencurigakan.
Teman-teman, minggir sedikit.
Aku tak peduli.
Minggir sedikit. Minggirlah.
Minggirlah.
PERINGKAT UJIAN PERCOBAAN KE-2
Oi, kau lihat apa?
Kau tak ada urusan.
Kim Hyeon.
Oh, benar Kim Hyeon.
Park Se-ri.
Dia masuk ruang belajar.
Ruang belajar cuma bisa dimasuki
siswa peringkat 100 teratas.
Katanya, jika membuat pengakuan di sana,
dijamin pasti jadi pasangan.
Aku tak bisa berenang di laut
karena aku langsung lapar.
Langsung ke kedai, tak nyaman.
Pulang dahulu, merepotkan.
Namun, aku ingin makan topoki.
Topoki di kedai lebih enak.
Se-ri. Kau pernah ke kedai Cheongsu?
Baek Seong-rae.
Sudah pernah?
Aku sudah paham
kenapa dia bilang kupingnya bisa sakit.
Siapa bilang?
Ma Sol-ji?
Oi, Ma Sol-ji!
Pernah ke kedai Cheongsu?
Ah, kau berisik sekali. Tolong diamlah.
Kau tak ada kerjaan?
Tugas menulismu?
Oh, tugas menulisku
belum selesai.
Bersiap!
Beri hormat.
- Halo.
Ada kabar menyedihkan
untuk kalian.
Widyawisata yang batal
dilakukan tahun lalu karena topan
akan dilakukan tahun ini.
Berisik!
Biasanya siswa kelas tiga tak boleh pergi!
Ini karena ketua yayasan.
Jadi,
mulai hari ini, tugas menulis
menjadi dua buku per minggu.
- Ah, Pak!
- Pak!
Sini!
Sini! Eh?
- Wah, bagus!
- Bagus!
Astaga!
- Hei.
- Apa?
Wah, sungguh…
Oi, Won-yeong!
- Oi.
- Oi, oper.
Oper lagi.
- Bagus!
- Oke!
Tidak bisa.
Oke.
Bu.
Beli satu Neverstop.
Berikan ini ke pria tinggi
di lapangan basket…
Kim Hyeon?
Eh? Iya. Bagaimana kau tahu?
Hari ini,
banyak inisial "SR".
Su-rin, Seong-ryeon,
Se-ri.
Bisakah kalian menggoda pria dengan ini?
Dia akan kebelet setelah minum semua.
KIM HYEON
Aku minta satu.
Ah, panas.
Park Se-ri.
Ko In-dol.
Nama asli Ko In-dol adalah Ko In-jeong.
Kau menyisir rambut?
Julukan itu diberikan
karena rambutnya mirip dolmen.
Ya. Aku berusaha tak menonjol.
Rasanya baru kemarin
kami meluruskan rambut bersama.
NEVERSTOP
Kau suka Kim Hyeon?
PARK SE-RI
Park Se-ri.
Nama yang cantik.
Cocok untukmu.
PARK SE-RI
Eh?
Hei!
Astaga. Aku bisa gila!
Kau baik-baik saja?
Hei, kau sudah sadar?
Aku sangat terkejut.
Oi, padahal kau tak bisa berenang.
Nekat sekali.
Astaga.
Eh?
Itu…
Jangan sembarangan masuk ke laut.
Itu berbahaya!
SMA GARAM
RUANG GURU
Oh, begitu rupanya.
Namun,
meski tak ikut UMPTN,
jangan merusak suasana belajar.
Meski setahun lebih tua,
bertemanlah dengan baik.
Berita besar! Ada yang datang!
Berita besar!
Apa pun dianggapnya berita besar.
Tahu yang kulihat di ruang guru?
Apa? Kenapa?
Hari ini ada murid pindahan
yang datang dari Seoul.
- Seoul?
- Perkenalkan dirimu.
Aku Han Yun-seok.
Sudah selesai?
Oke, selesai.
- Kakinya. Dia pasti bermasalah.
- Han Yun-seok.
Duduk di ujung sana.
Dia mengulang setahun.
Apa? Mengulang setahun?
Se-ri, kau sedang bicara apa?
Han Yun-seok.
Jangan membuat masalah.
- Jangan seenaknya pada murid baru.
- Ya.
UMPTN tinggal berapa hari lagi?
Tinggal 184 hari.
Tugas siswa kelas tiga?
- Belajar.
- Sekian.
Kita bertemu lagi.
Ya, 'kan?
Kau benar.
Sepertinya ini gara-gara kemarin.
Ini berkat bertemu denganku.
Kau hampir kena masalah besar.
Ya, 'kan?
Ya.
Oi, ada apa?
Saling kenal?
Tidak. Kami bertemu di laut kemarin.
Eh? Laut?
- Sedang apa di sana?
- Penjelasannya panjang.
Menemui Kim Hyeon?
- Benar, 'kan?
- Tidak.
- "Tidak."
- Ternyata benar.
- Tidak!
- Itu benar!
- Benar!
- Cepat bilang!
Itu benar.
Eh? Oi.
Itu Baek Seong-rae?
Dia sedang apa?
Oi, kau sedang apa?
Kenapa pelan-pelan?
Yun-seok.
Dia kerepotan
dengan payung, tas, dan kruk.
Kalau begitu, pergilah membantunya.
Aku takut terlalu ikut campur
urusan orang.
Baek Seong-rae.
Kau biasanya memang suka ikut campur.
Astaga.
Ya, ampun.
Hei, semuanya jadi basah.
Ya, 'kan?
- Tak apa-apa.
- Ah.
Tak mungkin. Cepat jalan. Nanti telat.
Ya, 'kan?
Lihat itu. Park Se-ri membantunya.
Kemari kalian.
Baek Seong-rae, sini.
Temanmu yang kakinya cedera
berdiri kehujanan,
tetapi kau kering seorang diri.
Bukan begitu, aku…
Kenapa tak membawakan tasnya?
Park Se-ri, tak ada
yang ingin kau katakan?
Eh? Aku?
Rambutku begini karena kehujanan.
Ini tak dikeriting.
Bukan itu.
Tanda nama.
Eh? Ke mana perginya, ya?
Tadi pagi kupasang,
tetapi sekarang tak ada.
Jika besok belum dipasang,
akan kubuat rambutmu lebih keriting.
Itu…
Eh?
SEKOLAH PERCONTOHAN PROGRAM MAKAN SIANG
SMA GARAM
Ayo!
Jangan dorong!
Oi.
Lihat itu.
Ya, ampun.
Apa dia bisa makan?
Kenapa dia terus menyusahkan?
Kak.
Selamat menikmati.
Oi, bahasamu terlalu formal
untuk teman sekelas.
Tetap saja dia lebih tua.
Santai saja.
Benar. Orang ini akan lebih nyaman.
Oi, Park Se-ri.
Kenapa memanggilnya "orang ini"?
Benar. Kau bisa memanggilnya "Kak".
Aku terlahir tak bisa menyebut "Kak".
Aku belum pernah memanggil "Kak".
Begitu kata itu terucap, rasanya aneh.
Santai saja.
Oke. Han Yun-seok. Kita santai saja.
Makanlah.
Astaga.
Bolehkah begitu?
Oh, mau begitu?
Omong-omong.
Kudengar Park Se-ri menyelamatkanmu?
Apa?
Se-ri itu penyelamatmu.
Ya. Benar, 'kan?
Han Yun-seok.
Aku ini penyelamat hidupmu.
Aku juga memayungimu
dan mengambilkan makanan.
Es krim.
- Es krim.
- Es krim!
- Terima kasih.
- Ya.
Ini bukan karena ditraktir.
Kau cukup keren.
Oi, kau belum lama mengenalnya, 'kan?
Kudengar kau tak ikut UMPTN?
Kok bisa tahu?
Wali kelas…
Aku menghormatimu.
Menyerah itu sulit dilakukan.
Lihatlah aku.
Aku tak bisa.
Diamlah sebentar.
Ini tampak seperti asli.
Oi, Park Se-ri. Mana tanda nama aslimu?
- Itu dia.
- Mungkin diambil orang.
Menyimpan tanda nama orang yang disuka
bisa membuatnya menyukai kita.
Tampaknya ada yang menyukaimu.
Itu benar.
Seseorang sengaja mencurinya.
Park Se-ri, seseorang mencuri
tanda namamu.
Ya, ampun.
Siapa yang mengambilnya?
Aku jadi serba salah.
Aku menyukai Hyeon.
Jika seseorang datang
membawa tanda nama dan bilang menyukai…
Maaf. Kau tak apa-apa?
Eh?
Ya.
Ya, aku baik-baik saja.
- Maafkan aku.
- Kau sedang apa?
- Kau tak kemari?
- Ya, aku datang!
Tak luka, 'kan?
Sampai jumpa.
- Ini!
- Lakukan dengan benar!
Ayo!
Kurasa Kim Hyeon sengaja.
Dia senyum. Tatapannya dalam.
Benarkah? Kim Hyeon menatapku?
Itu benar.
Bisa dianggap menggoda.
Kurasa Kim Hyeon sengaja
menendangnya ke arahmu.
Benar, 'kan?
Kurasa tidak.
Eh?
Apanya yang tidak?
Kurasa dia tak sengaja menendangnya.
Oh, benarkah?
Kau jeli sekali meski cuma sesaat.
Itu jelas kesalahan…
Astaga!
Oi, Se-ri. Sudahlah.
Jangan cemas.
- Sudahlah.
- Kenapa begitu? Ayo!
Huh!
Kenapa kau sama sekali tak peka?
Kudengar Kim Hyeon suka Lee Hyo-ri.
- Benarkah?
- Ya.
Pilih Lee Hyo-ri daripada Sung Yu-ri.
Dia suka rambut lurus panjang.
Oi, Park Se-ri!
Se-ri, berita eksklusif!
Ada apa?
Aku sedang tak ingin mendengarnya.
Rambutnya jadi lurus.
Berisik sekali.
Kenapa kalian membahas rambut lurus?
Rambut Ko In-dol jadi lurus!
Apa? Siapa? Ko In-dol?
Ko In-dol yang kukenal itu?
Ko In-dol!
Ko In-dol.
Itu…
Bagaimana kau…
Ini hasil pelurusan rambut.
Aku tak akan tertipu.
Kau sudah sering mencobanya.
Ini bukan pelurusan biasa.
Magic.
Magic Straight.
Namanya Seoul Magic Straight.
Di mana?
Salon Jangmi.
Berapa?
Dua ratus ribu.
Dua ratus ribu won?
DISKON KHUSUS 200.000 WON!
SEOUL MAGIC STRAIGHT
HUJAN PUN TETAP LURUS!
Halo.
Kau punya pertanyaan?
SALON JANGMI
Aku ingin tahu
tentang Seoul Magic Straight.
Aku sudah sering mencoba pelurusan rambut,
tetapi selalu buyar setelah keramas.
Yang itu apa bedanya?
Kau bertanya apa bedanya?
Prosedurnya benar-benar berbeda.
Obat dan alatnya juga berbeda.
Mungkin bisa dibilang
seperti lurus alami sejak lahir.
Astaga.
Omong-omong,
rambutmu
luar biasa.
Ya, ini bisa.
Kau mau coba?
1.000 WON
Mengosongkan saku, yang keluar hanya debu
Kerja mati-matian, tetap tak ada sisa
Lebih baik incar satu peluang besar
Putar otak, cari jalan keluar
Injak pedal
Terus melaju
Jangan berhenti
Sebentar lagi sampai
Ibu, biar kubantu.
Eh?
Masuklah. Biar aku saja.
Kita lakukan bersama.
"Ibu"?
Aku saja. Ayo masuk.
Eh?
Bisa.
Apanya?
Lihat ini.
Jarak dan kemiringan ini penting.
Seharusnya sejak awal.
"Wonder
ful."
"Ide…"
"Id…"
Hebat, 'kan?
- Kau mau?
- Ya.
Mau kubuatkan?
Buatkan aku juga.
Ini bagus. Akan langsung kupakai.
Fatamorgana di depan mata, nyaris tergapai
Entah sejauh apa harus berlari
Kini tak mungkin menyerah lagi
Eh? Han Yun-seok?
Kau sedang apa?
Oh, aku hanya lewat saja.
Kau mau potong rambut?
Tidak.
Ini salon ibuku.
Oh!
Oh, benarkah?
Ya, ampun. Aku harus menyapanya.
Hei.
Yun-seok sudah pulang?
Permisi.
Halo!
Aku
Park Se-ri, teman sekelas
yang akrab dengan Kak Yun-seok.
Oh.
Siswi rambut keriting parah!
Oh, ternyata teman Yun-seok.
Ya, itu benar.
Kau tahu aku yang menyelamatkannya, 'kan?
Apa?
Kau pasti bisa membuat desain
yang jauh lebih alami.
Entah bagaimana jika aku tak ada.
Memikirkannya saja, aku langsung gemetar.
Padahal dia tak bisa berenang,
kenapa masuk ke laut?
Ibu.
Aku bukan masuk, tetapi hanya terpeleset.
Benar.
Kau penyelamat hidupnya.
Iya, 'kan?
Penyelamat hidup.
Sebenarnya, aku mempertaruhkan nyawa
untuk menyelamatkannya hari itu.
Namamu Se-ri, 'kan?
Apa kau masih tertarik
dengan Magic Straight?
Ya! Aku tertarik.
Aku sangat tertarik!
Begitu rupanya.
Jadi,
belakangan ini Yun-seok kesulitan
karena memakai gips.
Dia juga tak punya teman.
Eh?
Apa maksudnya?
Kami akrab. Ya, 'kan?
Aku yang akan menjaga Yun-seok.
Oke.
Jika kau berhasil membantu Yun-seok
sampai gips dilepas,
aku akan mencoba mencari cara
untuk Magic Straight itu.
Wah, benarkah? Benar, ya?
Kalau begitu, jangan khawatir.
- Ya.
- Percaya padaku!
Eh?
Wah, tampaknya enak.
Aku berangkat.
Kau tak makan?
Tidak! Aku sibuk!
Ayo cepat.
- Halo!
- Ya.
Kau tak lihat dia terluka?
Ya?
Sejak aku bertemu denganmu
Tak ada yang lain di pikiranku
Aku benci kenyataan
Bahwa aku tak ingin rambut ikalku bersinar
Oh ya, menari di bawah cahaya
SALON JANGMI, SEOUL MAGIC STRAIGHT
Ini Salon Jangmi.
Ini Salon Jangmi. Spesialis Seoul Magic.
Salon Jangmi.
Spesialis Seoul Magic.
Permisi, Om rambut keriting!
Om?
Tempat ini
bisa meluruskan rambutmu sepenuhnya.
Kenapa harus diluruskan?
Kenapa?
Ini bagus.
Bukan begitu.
Jika mencoba Seoul Magic,
rambut bisa lurus alami.
Kukeriting di Seoul.
Biayanya 150.000 won.
Dia bicara apa?
- Kau tak perlu melakukannya.
- Astaga! Jangan!
Tidak! Berikan padaku!
Ah! Berikan!
Berikan…
Hei!
Oi, kenapa kau begini?
Ah, tolong diamlah.
- Tak apa-apa?
- Rusukku kena.
Makanya hati-hati.
Aku selamat
karena tahu cara jatuh yang aman.
Kalau itu kau, pasti mati.
Apa katamu? Jika itu aku, pasti gol.
Apa maksudmu?
Apa kau jago main basket?
Kau jago atau tidak?
Oi.
Sudah pergi?
Ah!
Aku hampir kena masalah besar.
Aku tak boleh terlihat seperti ini.
Seperti apa? Kau seperti biasanya.
Han Yun-seok.
Ada masalah.
- Sial.
- Apa?
Ikuti aku.
- Kenapa? Ke mana?
- Cepatlah kemari.
Hati-hati.
Astaga.
Hei, kau baik-baik saja?
Gipsmu basah semua. Bagaimana ini?
Namun, ini tempat apa?
Oh, ini gudang ayahku. Sebentar.
Ini.
Pakailah itu. Aku tak akan lihat.
Ini punyamu?
Bukan. Itu milik ayahku.
Semuanya milik ayahku.
Aku boleh keluar?
Ya.
Ini milik ayahmu?
Oh, kecuali itu. Itu tempatku.
Hei, apa kau suka komik?
Tidak.
Oh, bukan begitu.
Aku belum pernah baca.
Hei, kau
belum pernah membaca komik?
Ya.
Astaga.
Hei.
Ini bukan untuk sembarang orang.
Duduklah.
Tak bisa dipinjam karena milik ayahku.
Datanglah untuk baca.
Aku berbaik hati.
Tidak usah.
Oi, Han Yun-seok.
Hidup tak bisa berjalan
tanpa membaca buku seperti ini.
Ini.
THE BEST
Astaga.
Wah, tak bisa dibiarkan.
Datanglah untuk membacanya.
Kode sandinya
adalah 486.
Apa?
Kodenya 486?
Hei, diam! Nanti ada yang mendengarnya.
Siapa? Ada siapa di sini?
Bukan. Bukan begitu.
Kode 468 itu rahasia.
Kode 4862?
Bukan!
Bukan. Bukan 4862!
Astaga.
Tak bisa. Sini tanganmu. Kutuliskan.
Tak perlu. Mana mungkin tak hafal 468…
Oi! Diam!
Jagalah kerahasiaannya baik-baik.
Hanya aku dan ayahku yang ke sini.
Khususnya, Baek Seong-rae.
Bahaya jika dia mengetahuinya.
Ah, kupingku masih sakit
gara-gara anak itu. Astaga.
Pertama-tama, di momen terpenting
dalam hidupku ini,
aku berterima kasih
atas kebersamaan kalian.
Hei.
- Itu sudah jelas, 'kan?
- Ya.
Kita ini teman.
Oke!
Ini!
Ini.
- Begini melipatnya?
- Ya, benar.
Ini untuk apa?
Apa lagi?
Pengakuan Se-ri ke Kim Hyeon.
Bisa melipat telur bangau?
Telur bangau?
Telurnya bangau?
Telur, bangau!
Melipat satu-satu sepenuh hati
sampai ada 1.000.
Apa 1.000 itu cukup?
Mi-jin dari kelas sebelah
pernah membuat 1.000.
Kita buat 10.000 buah.
- Apa?
- Sepuluh ribu?
- Bagaimana caranya? Terlalu banyak.
- Oke 10.000.
- Apa? Aku tak bisa.
- Setuju 10.000.
Oi, Han Yun-seok.
Kau mau ke mana?
Tahukah kau
seberapa pentingnya peranmu di sini?
Aku?
Ya.
"Seoul Magic Straight."
Han Yun-seok.
Oh.
Namun, aku kurang pandai
melipat kertas ini…
- Kau teman kami, 'kan?
- Ya.
Yah, mungkin anak Seoul tak paham.
Sudahlah. Pergi saja.
Tampaknya dia memang sedang sangat sibuk.
Dia memperlakukan penyelamatnya begini.
- Hei.
- Ya, ampun.
- Sudah.
- Tak apa.
Oke.
Ini
dibuat segitiga sekali lagi.
Kau pandai melipatnya.
Baca ini. "Until."
"Until."
"I didn't know what I wanted
until I met you."
Semua terasa samar
Seseorang berkata padaku
Ini sangat membosankan
Katanya tidak ada yang menarik
Eh?
Apa aku berjalan terlalu cepat? Maaf.
Tidak.
Batu, kertas, gunting!
Tiga buku untuk minggu depan.
Pak, ini…
Pak! Ini…
Empat buku?
Han Yun-seok.
Kenapa kau tak membuat tugas menulis?
Oh.
Kakiku cedera…
Apa kepalamu ikut cedera?
Apa kau menulis dengan kaki?
- Wah.
- Yun-seok.
Jika disuruh, itu harus dilakukan.
Hei, kenapa tidak bisa?
Jika peringkatku turun,
kau mau tanggung jawab?
Ayolah, hanya sehari saja.
Satu hari itu sangat penting
bagi peringkat pertama.
Sial.
Hei, Hwang Sang-cheol.
Benar-benar sehari saja.
Hei, ini benar-benar penting untukku!
Kubilang tidak bisa! Berhentilah!
Wah, aku benar-benar
tak ingin berkata begini.
Kau kira itu akan berhasil?
Apa mata Kim Hyeon rusak?
Sadarlah.
Setiap orang itu punya standar.
Bocah mirip penghapus papan tulis itu
bilang apa?
Apa dia sudah gila?
Jika mau membuat pengakuan
di ruang belajar,
dia harus bertukar tempat.
Tak akan bisa jika begitu.
Cuma bisa belajar…
Tak apa-apa.
Sini. Tasku biar kubawa sendiri.
Aku bisa membawa tasku sendiri.
SALON JANGMI
Terima kasih.
Tunggu sebentar.
Ini.
Park Se-ri.
Kau menangis?
Tidak.
Hwang Sang-cheol, memangnya kau siapa?
Hei, jadi… Eh?
Jadi…
Ini bagaimana?
Lupakan saja.
UJIAN PERCOBAAN JUNI 1999
Han Yun-seok.
Mau ikut ujian percobaan?
Ya.
Oke.
Sudah selesai?
Ya.
Katanya kau tak membaca komik?
Kau yang menyuruhku.
Kau sedang apa?
Apa lagi?
Aku sedang berdoa dengan khusyuk.
Ujian sudah beres, 'kan?
Diamlah.
Aku sedang serius.
Astaga!
Ah, aku tak tahu mau menjadi apa.
Aku tak punya keahlian
dan tak punya kesukaan.
Kenapa tak ada?
Kau punya keahlian.
Apa?
Renang.
Ya, itu benar.
Aku bertemu Hyeon saat berenang.
Astaga!
Coba rambutku lurus, aku pasti
percaya diri membuat pengakuan pada Hyeon.
Apa harus meluruskan rambut dahulu?
Tentu saja.
Siapa yang suka rambut begini?
Astaga.
Eh?
Hei.
Apa?
Apa ini?
Apa kau yang mengisinya?
Wah, aku sangat tersentuh.
Kuisi meski aku tak tahu
apa pentingnya origami telur bangau ini.
Hei, tentu saja penting. Sangat penting.
Toh nanti tak ada gunanya lagi.
Han Yun-seok.
Wah, kau parah sekali.
Memangnya harus berguna baru berarti?
Di dalam sini,
tersimpan ketulusanku,
ketulusanmu, dan ketulusan anak-anak lain.
Bahkan jika Hyeon tak menerimaku,
tetapi waktu yang kita lalui bersama
tersimpan di sini.
Meski aku yakin
Hyeon tak mungkin menolakku.
Oke. Kalau begitu,
aku akan memberimu sebuah hadiah.
Cantik, 'kan? Bisa untuk tugas menulis.
Oi, wali kelas kita kocak, 'kan?
Kenapa menyuruhmu menulis juga?
Kau benar.
Banyak hal aneh di sini.
Eh?
Han Yun-seok.
Kau!
Gipsmu sudah dilepas?
- Ya.
- Wah!
Selamat, Han Yun-seok!
Maksudku, Kak!
Halo, Se-ri.
Ya, halo.
Kau sudah bekerja keras.
Mau mencoba Seoul Magic sekarang?
Akan kuberikan secara gratis.
Apa?
Sungguh?
Benar-benar gratis?
Terima kasih!
Mau hari ini?
Oh, itu…
Jangan hari ini.
Aku akan datang saat sudah siap.
Siap?
Pokoknya begitu.
Oi, ada apa? Kenapa begitu?
Oi, Se-ri. Coba lihat itu.
Apa?
Han Yun-seok?
Oi!
Oi, Han Yun-seok.
Ada apa dengan itu?
Butuh tempat di ruang belajar, 'kan?
Eh?
Apa?
Hei! Wah!
Wah, kau benar-benar keren.
Wah, kau orang yang sangat keren.
Kenapa?
Kalian tak senang? Ada apa?
Oh, bukan begitu.
Kim Hyeon
jadi tersingkir.
Namanya tak ada.
Apa?
100 SON HAE-GYO
Eh?
Yun-seok hanya ingin membantumu.
- Bok-hee.
- Ya!
- Apa kau sibuk?
- Tidak.
Ini untukmu.
Ah, untuk apa repot-repot. Terima kasih.
Sudah dengar cerita tentang Jang-mi?
Salon Jangmi?
Anaknya membuat heboh
karena peringkat satu.
Benar. Namun,
kudengar dia tak mau ikut UMPTN.
- Dunia ini tak adil.
- Itu benar.
Kudengar suaminya dosen di Rumah Sakit
Universitas Seongbuk di Seoul.
Keluarganya benar-benar hebat.
- Benarkah?
- Ya.
Namun, kenapa pergi jauh berdua saja?
Mereka tak bisa bernapas di sana.
Dia cemburu berlebihan ke istrinya
dan tak puas pada anaknya.
Tak puas karena apa?
Entahlah.
Hatinya terluka
dan bahkan tak bisa sekolah dengan baik.
Karena terus disakiti,
anaknya memutuskan tak ikut ujian.
Astaga. Kasihan sekali.
Jang-mi punya kakak perempuan di AS
yang terus memintanya datang.
Han Yun-seok?
Kau datang?
Eh? Ayah!
Kenapa?
Eh?
Han Yun-seok.
Kau sedang apa di sana?
Oh. Aku menyuruhnya
makan mi instan dahulu.
Mi instan?
Tunggu sebentar.
Jadi,
tadi…
Maaf aku pergi begitu saja.
Tak masalah.
Namun, ternyata
kau lebih pintar dari kelihatannya.
Dari kelihatannya?
Yun-seok, kau suka memotret?
Ya. Ya?
Ini adalah kamera sekali pakai.
Pakailah kapan pun kau mau.
Ada banyak sekali di sana.
Oh, ayahku mengelola studio foto.
- Sudah melihat-lihat kertas ujian?
- Ayah!
Apa maksudmu?
Aku sudah sangat kesal
gara-gara ujian itu.
Untuk apa kesal? Kau memang tak bisa.
Ayah! Astaga.
Kau tak berharap dariku?
Tentu saja aku berharap darimu.
Kecuali, nilai.
Bukankah itu sama saja?
Kau berharap banyak dari Hye-ri.
Apa Hye-ri pernah membawakanmu
setidaknya segelas air?
- Tidak!
- Benar.
Kau terbaik untuk itu!
- Iya, 'kan?
- Ya.
Sudah cukup, Park Se-ri.
Kau bisa botak.
Ada Hyeon juga, jadi biarkan aku fokus.
Oi. Pengakuanmu bagaimana?
Benar juga.
Bagaimana, ya?
Hei, hentikan. Dia bisa stres.
Oh, bukan begitu.
Persiapannya sudah banyak,
jadi sayang sekali.
Entahlah.
Widyawisata.
Eh? Kau bilang apa?
Lakukan saat widyawisata.
Itu ide yang bagus.
Ada api unggun, romantis.
Dan bisa pakai baju biasa.
Sut.
Aku mau lewat.
Kenapa ke sini? Tak ikut olahraga?
Mau menitipkan barang berhargaku.
Apa itu?
- Wah, apa ini?
Wah, ini benar-benar sangat cantik.
- Wah!
- Ah!
Jangan disentuh.
Ini barang mahal
dari bibiku di Amerika Serikat.
Oi, jika kau begitu khawatir,
jaga sendiri di kelas.
Tak mau. Hari ini ada bola hindar kopel.
Aku sangat menyukai permainan itu.
Jangan lamban dan segera cari pasanganmu.
Kalian harus mengenai yang pakai rompi.
Mau jadi kopelku?
Astaga.
- Ko In-dol.
- Oke.
Ambil rompinya. Aku penyerang.
Sial.
Apa?
Mau jadi kopelku?
Oke, baiklah.
Kita akan mulai. Satu wakil maju.
Ya.
Siapa?
Ya, kau.
Ya.
- Aku?
- Ya.
Oke, kulempar sekarang.
Wah, apa itu?
Depanmu!
Halangi!
Terima!
Kau sudah gila?
Tidak, itu bukan karena aku
sengaja menghindar…
Astaga. Kenapa dia
terus menempel seperti lem begitu?
Ah!
Bagus!
Oi, lempar!
Lindungi aku!
Kelas tujuh!
Se-ri. Bunuh Se-ri.
Oi, lenganmu!
Baek Seong-rae!
Bagus!
- Baek Seong-rae! Kau sengaja, 'kan?
- Depan!
Oper!
- Eh?
- Ada apa?
Oi, Se-ri! Kau baik-baik saja?
Tak apa-apa!
Kau sedang apa?
- Masuklah.
- Sial.
Oke. Sudah. Ayo masuk!
Astaga.
Astaga!
Ah!
Astaga, Park Se-ri. Kenapa kau begitu?
HAN YUN-SEOK
Halo, Han Yun-seok. Aku Park Se-ri.
Kau sedang apa?
Apa kabarmu?
Astaga.
Halo, Han Yun-seok. Aku Park Se-ri.
Maaf soal kejadian saat olahraga tadi.
Aku bukan sengaja melakukannya.
Aku juga tak tahu kenapa aku begitu.
Namun,
aku merasa aman di belakangmu.
Eh? Astaga. Aku sedang bicara apa?
Astaga.
Eh?
Siapa?
Terdapat satu pesan.
Park Se-ri.
Aku Kim Hyeon.
Permainan tadi menyenangkan.
Itu pasti cukup sakit.
Aku selamat berkatmu.
Terima kasih.
Sampai jumpa.
Terdapat satu pesan.
Ini aku Yun-seok.
Wajahmu tak apa-apa?
Maaf tadi aku pergi begitu saja.
Aku tak marah, jadi jangan khawatir.
Jangan menggosokkan telur
pada memar di wajahmu.
Karena mungkin ada salmonela.
Oleskan obat dari apotek
agar segera membaik.
Oke. Sampai jumpa besok.
Dadah.
Jalannya bisa lewat sini saja.
- Ya.
- Masalahnya listrik.
Bang Ha-yeong,
selesaikan menata area ini dahulu.
Yang terpenting listrik.
- Listriknya kubawakan dari sini.
- Hei!
- Oi.
- Jangan dipukul!
Teman-teman.
- Astaga.
- Oi!
- Tak apa-apa.
Tak apa-apa.
- Oi, tadi sampai mana?
- Ini.
- Listrik.
- Oh, iya. Listrik.
- Listriknya dari mana?
- Ya.
Terima kasih.
Dari sini?
- Apa?
- Akan kuurus.
Baek Seong-rae,
kau cukup jago untuk hal begini.
Kim Hyeon pasti akan terpesona.
Namanya apa? Tentukan itu dahulu.
Aku
mau pergi dahulu.
Mau pergi?
- Yun-seok.
- Baru mulai.
Kau juga punya peran.
Ya.
Nanti lakukan perintah kami!
Oi, Park Chan-ho.
STUDIO FOTO KELULUSAN
Satu, dua, tiga!
Wah, bagus.
- Oi, Baek Seong-rae.
- Kau pengkhianat!
- Jenggot tajam.
- Rumput laut di dagu.
- Hei!
- Rumput laut?
Astaga, Pak.
Itu rupanya.
Wah!
Atlet Park se-ri dan kedinya!
Lihat ini. Pose begini.
Angkat tanganmu.
Oke, bagus.
Lepas kaus kaki.
Lepas.
Astaga.
Ayah, haruskah begini?
Aduh!
Astaga.
Sial.
Astaga. Kenapa Ayah menyuruh seperti ini?
Astaga.
Aku sangat benci rambut ini.
Aku suka rambut itu.
Sudah siap?
Oke, kita foto sekarang. Oke, berpose!
Hei, Kedi.
- Ikut senang.
- Senyum lebih lebar!
- Ya.
- Dengan cantik!
Ayo. Ekspresimu kenapa?
Dengan senang!
Bagus!
Halo.
Oh, Se-ri sudah datang.
- Panas.
- Astaga. Maaf.
Kau tak apa-apa? Bagaimana ini?
Se-ri.
Aku sangat sibuk sekarang.
Berbaringlah di tempat cuci rambut.
Baik.
- Aduh.
- Astaga.
Jadi kaget.
Bagaimana ini? Panas, ya?
Oke.
Oh, Yun-seok!
Tolong cuci rambut Se-ri.
Apa?
Yun-seok mencuci rambutku?
Dia pandai mencuci rambut.
- Ah!
- Maaf. Bagaimana ini?
Ya, ampun.
Kalau begitu…
akan kumulai.
Ya.
- Aduh!
- Eh?
Maaf. Kau tak apa-apa?
Kumulai lagi.
Ya.
Sudah selesai.
Selamat jalan.
Kau menyukainya, 'kan?
Bagus sekali!
Kau serius?
Tentu saja.
Ah, aku harus pergi ke Cheongsapo.
Ya, ampun.
Datang lagi! Jangan keramas hari ini!
Ya!
Oh.
Permisi.
Apa dia juga melakukan Seoul Magic?
Ya, tentu saja.
Oh, begitu rupanya.
Eh?
Kenapa begini?
Aneh.
Ya?
Yun-seok.
Rambut Se-ri dipakaikan kondisioner?
Oh, itu kondisioner, ya?
Rambutnya mau diluruskan.
Kenapa pakai kondisioner?
Obatnya tak bisa bekerja.
Benarkah?
Kenapa pura-pura tak tahu?
Kau lebih paham itu.
Kau tak biasanya berbuat kesalahan begini.
Kenapa begini?
Bu, aku mau keluar.
Eh? Kau mau ke mana?
Kenapa begitu?
Astaga.
Se-ri, maaf.
Ini harus dicuci lagi.
Cepatlah kemari.
Segera kemari.
Diam!
Ada yang bisa menghubungi Park Se-ri?
Eh? Dia datang.
Wah, sangat cantik.
Wah, benar-benar lurus!
Seperti rumput laut basah.
Cantik. Tak sia-sia uangnya.
Lebih keras!
Halo, Pak!
Halo.
- Halo.
- Ya.
Oke, lihat sini! Bagus!
Sudah.
Sekali lagi.
Won-yeong saja.
Satu, dua, tiga.
Oke!
Satu, dua, tiga!
Oke.
Surat untuk orang tua.
Ibu, Ayah.
Aku Sang-cheol.
Belakangan ini, pasti sangat berat.
Tanpa mengetahui
kondisi jadi sulit karena krisis,
hati kalian pasti sangat hancur
karena keluhanku.
Ibu, Ayah.
Kalian selalu
meminta maaf padaku.
Memangnya kalian salah apa?
Ibu dan Ayah selalu di sisiku.
Eh? Dia datang.
Ya.
- Wah!
- Hei!
Wah, benar-benar cantik.
- Wah.
- Oi, kerja bagus.
- Cantik.
- Wah.
Yun-seok.
Selimut.
Oh. Ya.
Oi, Park Se-ri. Kau sudah siap?
Fokus. Oke? Kau bisa.
- Kau cukup cantik. Kau bisa.
- Cantik.
- Oke?
- Sini.
Aku akan membalasnya.
Terima kasih.
Dan maafkan aku.
Mengagetkan saja.
- Ikuti aku.
- Kenapa?
Jika terlahir kembali,
aku akan jadi anak kalian.
- Cepat.
- Oi.
Halo!
Aku Park Hong-il,
fotografer tetap di SMA Garam.
Pergilah ke sana.
- Ke sana?
- Ya.
Hei.
- Hei.
- Minggir.
Duduklah.
Siapa yang menyalakan lampu seperti ini?
Cantik.
- Ya.
Rambutnya cocok untukmu.
Soal telur bangau,
itu darimu, 'kan?
Bagaimana kau tahu tentang itu?
Di bagian bawah botolnya
tertulis Park Hong-il.
Itu ayahmu, 'kan?
Manis sekali.
Kau menghalangi bola untukku.
Kemampuan motorikmu luar biasa.
Oh. Ya.
Tak heran.
Kau juga berenang di laut kita.
"Laut kita"?
Cuma kita yang tahu, 'kan?
Eh? Bilang apa?
Bilang apa? Ya?
Bisa dengar?
Namun,
kau memanggilku untuk bicara, 'kan?
Oh. Ya, benar.
Benar.
Cepat katakan. Aku gugup.
Ya.
- Ah, ada apa?
- Eh?
Bilang apa?
Diamlah. Tak terdengar.
Hyeon.
Ya.
Aku pernah sangat menyukaimu.
Aku begini karena kau suka rambut lurus.
Melipat origami sambil memikirkanmu.
Namun,
begitu aku mau membuat pengakuan padamu,
aku terus memikirkan orang lain.
- Eh? Pergi?
- Ayo.
Ayo pergi.
Sudah bilang?
Resmi berpacaran?
Ah, jangan tanya.
Kenapa?
Bagaimana hasilnya?
Diamlah. Nanti ketahuan.
Aku selalu berpikir aku harus berubah
agar seseorang bisa menyukaiku.
Rasanya aku harus berbuat lebih baik
dan menjadi lebih cantik.
Namun,
saat berada di depannya,
pikiran itu sama sekali tak muncul.
Benarkah?
Wah.
Aku iri meski aku tak tahu siapa dia.
Kau sangat menyukainya, ya?
Kelihatan begitu, ya?
Itu. Aku mendapatkan Audition volume 2.
Ya.
Aku harus belajar. Kau saja yang baca.
Meski menarik, kau tak boleh membawanya.
Akan kubaca begitu ujian selesai.
Astaga.
Ah, aku tak terbiasa
dengan rambut licin ini.
Han Yun-seok.
Tak ada yang ingin kau tanyakan padaku?
Apa?
Pengakuanku ke Kim Hyeon.
Kau tak penasaran?
Bagaimana hasilnya?
Yah,
tak kulakukan.
Kenapa?
Yah,
aku mau belajar.
Oh!
Jangan beri tahu yang lain.
Nanti mereka kecewa.
Baiklah.
Han Yun-seok.
Bisakah kau membelikan
yeot besar untuk ujianku?
Besar menjamin ujiannya lancar?
Astaga.
Ya, sudahlah. Kau baca saja.
UMPTN H-8
Ah, Baek Seong-rae!
Aku sulit fokus. Biarkan aku belajar.
Bukan saatnya belajar.
Aku harus latihan menebak jawaban.
Sial.
Tanpa tugas menulis,
aku bisa belajar lebih banyak.
Aku berharap semuanya segera berakhir.
Lalu, pergi ke laut.
Di musim dingin sangat indah.
Saat salju turun di pantai,
bentuknya seperti bola salju dolmen.
Anak pantai kok begitu menyukai laut?
Pernah lihat salju di Busan?
Oi, bisa saja salju akan turun.
Hei.
Eh?
Bukankah itu Yun-seok?
Sepertinya itu Ko In-dol.
SALON JANGMI
Kau dapat itu dari mana?
Oh, Se-ri minta yang besar.
Terlalu besar?
Makin besar makin baik.
Aku juga
mau ikut UMPTN tahun depan.
Sungguh?
Padahal benci setengah mati.
Entahlah.
Kurasa ini sudah saatnya.
Apa?
Ini.
Apa ini?
Kau minta yeot besar, 'kan?
Oh.
Ya.
Terima kasih.
Ya, ampun.
Oi! Han Yun-seok!
Itu…
Kau
akrab dengan Ko In-dol?
Apa? Ko In-dol?
Tidak.
Namun, kenapa kalian bertemu berdua?
Kami teman satu sekolah.
Apa tak boleh bertemu berdua?
Teman?
Sejak kapan kau berteman dengannya?
Semoga ujianmu lancar besok.
Hei!
Semangat!
Oi!
Ah, Han Yun-seok!
Astaga. Apa-apaan itu?
Se-ri.
- Ini.
- Maafkan aku.
Hari ini Ayah tidak bisa.
Astaga. Tak apa-apa. Aku sudah besar.
Karena dekat, aku bisa pergi sendiri.
Lihat itu.
Sudah kubilang jangan makan itu.
Aduh…
Se-ri.
Haruskah Ibu ikut denganmu?
Astaga. Tidak perlu.
Antar Hye-ri saja.
Seandainya saja satu lokasi.
Hye-ri, semangat.
- Ya.
- Aku pergi.
Ya, selamat jalan.
Semoga sukses!
Semangat!
- Sukses.
- Semangat.
SEMOGA BERHASIL, NILAI SEMPURNA
UJIAN MASUK PERGURUAN TINGGI 1999
Semangat!
Maafkan aku!
Eh?
Ayo semangat!
Hei!
Park Se-ri.
Semoga ujianmu lancar.
Ya, terima kasih.
Oh.
Ya!
Semangat!
Dua kali dua adalah empat.
- Jadi…
- Oke.
Ada empat jawaban yang benar.
Astaga. Sampai kapan akan begini. Astaga.
Ya, ampun.
Seperti itu mau bepergian?
Ucapanmu manis sekali.
Se-ri.
Kau
tak mengecek jawabanmu?
Jadi, tiap enam bulan dengan…
Kurasa aku salah mengisi lembar jawaban.
Oi.
Tak apa-apa. Oke?
Siapa tahu salah mengisi
malah nilainya lebih baik.
Eh?
Bisa jadi itu benar.
Duduklah.
Kalian semua
sudah berusaha.
Bagi yang bilang gagal
gara-gara tugas menulis,
aku sudah memberi kalian dalih.
Toh akan gagal juga.
Yah,
hasilnya tak bisa diubah.
Mulai sekarang,
bersenang-senanglah.
Ya!
Bagi yang tertarik,
datang saja ke gang jokbal jam tujuh.
Jokbal!
Bagaimana dengan topoki?
Aku setuju.
Di saat begini, kau masih kepikiran makan?
Tentu saja.
Oi, aku
harus pergi karena ada tugas dari ibuku.
- Tak makan?
- Ya.
Ya.
- Hati-hati.
Aku juga ada urusan. Kalian makan saja.
Benarkah?
Lebih baik jika ikut.
Ya.
Hati-hati.
Se-ri.
Ada apa?
Mau jalan lagi?
Mau begitu?
Oke!
Aku juara satu!
Hei, sebentar. Tunggu aku!
Hei.
Kau cukup cepat.
Awas…
Oi!
Hei, apa kau ingat
aku menyelamatkanmu di sana?
- Tentu saja ingat.
- Ya.
Astaga. Kenapa kau nekat lompat waktu itu?
Kau mau aku jujur?
Hari itu,
aku sedang memikirkan
bagaimana jika aku terseret ombak.
Hari itu terasa berat.
Anehnya,
ada seseorang berenang di sana.
Dengan gembira.
Eh?
PARK SE-RI
- Ini…
- Aku menyimpannya.
Aku ingin mengingat penyelamatku.
Syukurlah orang itu adalah kau.
Se-ri.
Aku menyukaimu.
Sudah sampai lagi.
Itu benar.
Ya.
Jadi,
kau mau apa pada hari Minggu?
Aku mau menemuimu.
Oh, begitu.
Oke.
Sampai jumpa saat itu.
Eh?
Ibu.
Ya.
Sudah pulang?
Ibu
mau pergi ke Seoul pada hari Minggu.
Tiba-tiba?
Ada alat baru di distributor utama Seoul.
Kau juga tahu salonku mengandalkan alat.
Mau kutemani?
Tidak.
Orang akan merasa aneh
jika salon tiba-tiba tutup.
Tolong jaga salon dan beri tahu mereka.
Ya.
Sudah semua?
Aku pergi. Tolong jaga Busan.
Jangan khawatirkan Busan.
Akan kujaga baik-baik.
Aku jadi tenang.
Astaga, Se-ri.
Sampai jumpa hari Minggu.
Ya. Selamat bersenang-senang.
Oke. Ayo pergi.
Ya! Dadah!
Dadah!
Ya, dadah!
- Kau tak pergi?
- Oke!
Ah, cepatlah keluar.
Ma Sol-ji, hari Minggu di Gwangalli, 'kan?
Mohon bantuannya sampai akhir.
Aku percaya pada kalian.
Terima kasih.
Dengar, 'kan?
Ini proyek terakhir kita di masa sekolah.
Kau tak kedinginan?
Meski dingin,
kita harus melihat bintang agar seru.
Hye-ri,
Se-ri,
semoga semua mimpi terwujud
dan hiduplah dengan bahagia.
Sebentar.
Aku bagaimana?
Mimpimu terwujud.
Mimpi apa?
Mimpimu adalah menikah denganku.
Astaga, kau sudah gila?
- Ya, ampun.
- Wah.
Saat mengaku padaku,
kau bilang mimpimu menikah denganku.
Ah, kau berisik sekali!
Hei, ayo lebih cepat!
Benar begini?
- Ini?
- Bukan.
- Ditancap, 'kan?
- Ya.
- Oi, Bang Ha-yeong.
Lihat ini. Bagus?
Ya, bagus.
Oi, mereka datang!
- Eh?
- Hei!
Lari!
- Biarkan saja.
- Lari!
Eh?
Aduh…
Dingin, 'kan?
Apa?
Tidak. Tak apa-apa.
Tidak.
- Pergi?
- Eh?
- Tadi sudah kusuruh pakai.
Oh, terima kasih.
Mau masuk ke ruangan?
Apa?
Tidak. Tak apa-apa.
Ah!
Jangan lakukan. Masuklah.
Apa? Disuruh ke samping.
- Oh. Ya.
- Ke samping.
Oi, dia menyuruhmu memutar lagu.
Iya, 'kan?
- Se-ri, sebentar.
- Apa?
Oi, masuklah. Pergi!
Aku mau menelepon sebentar.
Tunggu.
- Eh?
- Bukan itu.
Kenapa?
Tunggu.
- Kau…
- Ya.
Kau tak apa-apa?
Se-ri, maafkan aku.
Aku harus ke Seoul sekarang.
Ibu masuk rumah sakit.
SE-RI, YUN-SEOK
Oi, Se-ri.
Tak apa-apa. Bisa dibuat lagi.
Maafkan aku. Padahal sudah disiapkan.
Ini bisa dibuat lagi.
Silakan tinggalkan pesan.
Han Yun-seok.
Kau terus tak bisa dihubungi.
Apa ibumu sudah membaik?
Jika kau punya waktu,
tolong tinggalkan pesan suara.
Kutunggu.
AKU JUGA MENYUKAIMU
Kau tambah tinggi?
Sudah lama tak bertemu,
tetapi kau tak menyapa ayahmu.
Dia terpeleset di tangga.
Ibumu memang agak ceroboh.
Kudengar kau tak ikut UMPTN?
Seorang ibu mengabaikan pendidikan
dan bicara hal tak berguna.
Itu sebabnya kau begini?
Itu sebabnya
aku tak bisa percaya ucapan ibumu.
Katanya, kau lebih ceria dan bahagia
setelah ke sana.
Malah jadi tak sopan dan bodoh.
Han Yun-seok.
Kembaliah ke rumah.
DISEWAKAN
Ah, ada apa dengan Yun-seok?
Seharusnya menghubungi.
Ibuku bilang
mereka sudah menghubungi agen properti.
Katanya, urusan dokumen hampir beres.
Namun, orang yang bicara di telepon
bukan ibu Yun-seok.
Apa maksudnya?
Suaminya dosen
di Rumah Sakit Universitas Seongbuk.
Dia merasa tak puas pada anaknya.
Aku harus pergi.
Oi, Park Se-ri!
Kau mau ke mana?
Se-ri!
Kereta ini adalah kereta Saemaeul nomor 11
yang berangkat dari Busan menuju Seoul.
TIKET KERETA SAEMAEUL BUSAN SEOUL
Semoga sentuhan cintanya tersampaikan.
RUMAH SAKIT UNIVERSITAS SEONGBUK
Permisi.
Apakah
ada pasien bernama Baek Jang-mi?
BAEK JANG-MI
Bibi menghubungiku.
Dia menyuruhku ke AS.
Katanya, begitu pulang,
aku tak akan bisa keluar.
Aku harus pergi, 'kan?
Sebenarnya, aku tak tahu harus bagaimana.
Aku tak mau pergi.
Ibu.
Aku hanya…
ingin pergi ke Busan.
Ya, ini aku.
Kau terus tak bisa dihubungi.
Aku
ingin mengatakan sesuatu.
Yun-seok.
Aku merindukanmu.
Aku sangat merindukanmu.
Ya, ini aku.
Kau terus tak bisa dihubungi.
Aku ingin mengatakan sesuatu.
Selama kau tak ada,
aku sudah memikirkannya.
Aku
tak menyukaimu lebih dari teman.
Namun,
jika kita terus berhubungan
dan bertemu seperti ini,
kurasa itu
akan menimbulkan kesalahpahaman.
Lebih baik kita tak bertemu.
Jadi, jangan menghubungiku lagi.
UPACARA KELULUSAN SMA GARAM KE-27
Park Se-ri.
Se-ri.
Wah.
Tak kusangka kau lulus.
- Selamat.
- Terima kasih.
- Jang Yun-ho.
- Ya.
Hasil foto S.E.S. kalian sangat bagus.
- Iya, 'kan?
Berhentilah merokok.
- Han Seong-min.
- Ya.
PARK SE-RI DAN KEDINYA
AUDITION
SEJARAH PENGAKUAN CINTA
MENYELAMATKAN, PENYELAMAT HIDUP
LAUT, 1998. TEMPAT BERTEMU DENGANMU
SE-RI DAN GENGNYA
CAMILAN FAVORIT SE-RI, BERONDONG
ANAK-ANAK PALING ANEH DI DUNIA
LUCUNYA. ANAK BURUNG, YA?
SAAT PARK SE-RI DISURUH JADI PARK SE-RI,
EKSPRESINYA SEPERTI INI
TERNYATA KALIAN MELIHATKU!
AKU MENYUKAIMU APA ADANYA, SE-RI
AKU MENYUKAIMU SAAT KAU TERSENYUM
AKU MENYUKAIMU SAAT KAU MELUCU
AKU HANYA MENYUKAIMU
APA PUN ITU, AKU AKAN SELALU MENDUKUNGMU
Halo, Se-ri.
Dengan foto-foto berisi hal-hal favoritmu,
aku mau menyatakan perasaanku.
Ayahmu membantuku.
Jadi, dia akan merahasiakannya, 'kan?
Seperti yang pernah kau katakan,
aku mencurahkan perasaanku
dalam tiap momen kebersamaan kita.
Itu membuatku bahagia.
Se-ri.
Kau menyelamatkanku
dari laut dan juga dari mimpiku.
Terima kasih. Kau berharga bagiku.
Namamu yang kugenggam erat di tanganku…
SEJARAH PENGAKUAN CINTA
…sekarang terukir di hatiku
dan tak terhapus.
Di hari yang berangin itu,
aku bersyukur bertemu denganmu.
Aku mencintaimu, Park Se-ri.
Lurus!
Lengan lurus!
Oke. Atur kecepatan. Putar!
PEMASARAN OLAHRAGA,
MANAJEMEN OLAHRAGA MODERN
- Halo.
- Se-ri, kau di mana?
- Cepat datang!
- Ah.
Astaga, suara Baek Seong-rae.
Hei, kelasku baru selesai.
Jangan mengomel.
Oke, cepatlah datang.
Hentikan.
Oi!
Lakukan saat cuma berdua.
Tidak.
- Apa? Hei.
- Imut sekali.
Wah, imut sekali.
Kau juga imut!
Oi, hentikan. Mataku sakit.
Makanlah.
- Pesan bir 500 mililiter.
- Oi.
Fokus di kencan besok.
Aku tak bilang mau datang.
Hei!
Kau tak akan datang?
Aku sudah memesan tempat terbaik di sana.
Tempat terbaik?
Itu tempat terbaik
untuk membuat pengakuan.
Pak.
Itu rahasia, 'kan?
Kenapa kau mengatakannya?
Benar juga.
Tak apa-apa.
Jika membuat pengakuan di sana,
semuanya akan terwujud. Aku juga begitu.
Aku dan sayangku dari Seoul itu
bertemu di sini.
Sayang!
Oke.
Aku ke sana.
Kau harus datang.
Oi, kau harus ke sana.
Ya, ampun.
Di mana-mana berpasangan.
Oi, Se-ri! Kau harus datang
ke kencan buta besok!
Kau harus datang demi aku!
Selamat jalan.
Apa yang kau pikirkan?
Jadi,
dahulu di pantai itu,
aku teringat pernah menyiapkan
pengakuan cinta terbesar di hidupku.
Apakah berhasil?
Yah, jika berhasil,
aku tak akan ada di sini.
Tak ada yang tahu masa depan.
Aku pun tak tahu akan di Busan.
MAAF, AKU TAK BISA DATANG.
AKU TAK ENAK BADAN.
KAU KELIHATAN BAIK.
Halo. Ah, ada apa?
Halo.
Kau ada di mana sekarang? Ya?
- Hei!
- Kim Yeong-sik.
- Sini!
- Halo?
Di sini!
Halo, Kak!
Astaga.
Astaga, kau sedang mempermainkanku?
Se-ri.
Apa kabar?
Yun-seok.
Maafkan aku.
Aku berbohong padamu waktu itu.
Sebenarnya, aku sangat merindukanmu.
Aku tahu.
Kau sudah bilang.
Aku?
Kau tak tahu, 'kan?
Suaramu sudah terekam.
Yun-seok.
Aku merindukanmu.
Aku sangat merindukanmu.
Aku tak mau menghapus suaramu,
jadi aku masih membayar biaya penyeranta.
Oh, iya. Aku punya sesuatu untukmu.
Aku melipatnya tiap kali teringat padamu.
Astaga…
Se-ri.
Maukah kau…
jadi pacarku?
Se-ri punya pacar!
Kupikir sudah berakhir seperti itu.
Namun, pengakuan terakhirku,
maksudku kita,
telah berhasil.
Oi.
Berikan!
Berikan padaku!
- Berikan padaku!
- Oke, kuberikan.
Di hari yang lain
Tak ada siapa pun di sini, hanya matahari
Ke mana semua orang pergi?
Lari, lari, mencari kesenanganku sendiri
Bagaimanapun kau melihatnya
Sepertinya ini hari yang baik
Di tengah keramaian
Aku penasaran siapa yang tetap tinggal
Kadang hidup terasa tak adil
Andai saja rambutku tak keriting begini
Aku tahu tak ada
Yang benar-benar memperhatikan
Namun jika bisa berubah, beranikah aku?
Sejak aku bertemu denganmu
Tak ada yang lain di pikiranku
Aku benci kenyataan
Bahwa aku tak ingin rambut ikalku bersinar
Aku akan melepaskannya malam ini
Saat kau menatap
Tak ada yang lain di pikiranku
Rambut ikalku bebas
Dan aku merasa lebih baik kali ini
Oh ya, menari di bawah cahaya
Terjemahan subtitle oleh Ika Novita Sari