SERIAL DRAMA INI ADALAH KARYA FIKSI.
AKTOR ANAK DIFILMKAN DALAM KONDISI AMAN.
ADEGAN YANG MELIBATKAN HEWAN
JUGA DIFILMKAN DALAM KONDISI AMAN.
Ini saatnya upacara penurunan bendera.
Mohon menghadap bendera dengan hormat.
Aku yakin kalian bertanya-tanya,
"Apa ini semacam lelucon?"
Ini yang disebut
upacara penurunan bendera.
Ciptaan Bpk. Presiden terhormat kami.
Dan bukan cuma itu.
Setelah tengah malam,
kami bahkan tak boleh ada di luar rumah.
Tujuannya memberantas tren kemerosotan
yang ancam moral dan ketertiban publik
atau semacamnya.
INDUSTRI SEKS
Para pria dilarang menumbuhkan cambang
yang melebihi telinga
dan wanita yang mengenakan rok mini
dihukum atas paparan tidak senonoh.
Jam malam.
Pelarangan berkumpul.
Pelarangan protes.
Pelarangan rambut panjang dan rok mini.
UNTUK MEMULIHKAN DISIPLIN SOSIAL
DEPORTASI LANGSUNG
Orang-orang diawasi, digerebek,
dipukuli, dan dibunuh.
KIM DAEJUNG PULANG
Jika mereka bisa mengejar
politikus besar oposisi,
bayangkan nasib warga biasa.
Kami diperlakukan seperti sapi,
seperti babi.
Tapi yang memimpin operasi penindakan itu?
Mereka hidup di atas semua pelarangan.
Benar.
Yang kumaksud adalah badan intelijen
pertama di negeri ini, KCIA.
JARINGAN SPIONASE GLOBAL TERUNGKAP
Dengan kekuasaan amat besar
yang bahkan melampaui Konstitusi,
KCIA mendukung masa pemerintahan
Pak Presiden terhormat kita yang panjang.
Menyebut namanya saja
sudah membuat orang takut.
KASUS SPION PARTAI PERSATUAN REVOLUSIONER
Begitu banyak
orang tak berdosa yang terseret
dan kehilangan nyawanya.
Tapi sejujurnya,
aku tak pernah berpikir
menjadi salah satu dari mereka.
Ini adalah zaman pelarangan
dan namaku amat sesuai.
Aku Geumji, yang berarti pelarangan.
Bae Geumji.
Madam, gadis bar, pendamping, hostes.
Sebut aku apa pun yang kau mau.
Yang penting adalah aku
amat pandai dalam pekerjaanku.
Tapi tetap saja,
ini bukan bukan kejahatan berat, 'kan?
BANDARA GIMPO, KOREA
Penumpang yang akan naik,
mohon ke Gerbang Tiga
di Terminal Internasional
setelah menyelesaikan keimigrasian.
Apa ini?
Tak ada yang datang?
Ya ampun.
Ini sulit dipercaya.
Ayo.
EPISODE 3: ZAMAN PELARANGAN
Baiklah.
Saat kita tiba di sana,
bukan cuma Pak Cheon yang menunggu.
Bae Geumji juga akan ada di sana.
Baik, Pak. Mengerti.
Mereka sudah cukup baik
untuk mengirimnya ke AS.
Dia seharusnya tetap di sana
dan membesarkan anaknya.
Dia pikir apa manfaat dari hal ini?
Kudengar dia wanita tanpa rasa takut.
Ya, aku setuju.
Memanfaatkan anaknya seperti itu.
Apa kau tahu, Pak?
Siapa ayahnya.
Ada banyak rumor beredar.
Hei.
Ya, Pak.
Kau perhatikan jalan saja.
Kecuali kau memang ingin mati.
Kau pernah bertemu Pak Cheon?
Belum, ini kali pertamaku.
Terlahir dari kalangan elite
dan lulusan terbaik di Akademi Militer.
Dia menarik perhatian Presiden
saat revolusi,
dan kini,
dia punya pengaruh yang amat besar.
Bukan.
Cheon Seokjung.
Kepala Dinas Keamanan Presiden.
Lulusan terbaik di Akademi Militer,
disukai oleh Presiden.
Kekuasaan Presiden
praktis bisa dipakai Cheon Seokjung
dan KCIA
adalah pasukan pribadinya yang setia.
Maksudku, dengarlah,
aku tak bisa hidup bersembunyi selamanya.
Aku bukan kriminal.
Aku harus selesaikan urusan ini
dan besarkan putraku Seongguk
agar tak kalah dari yang lain.
Kau pikir ayahnya
hanya akan diam dan melihat saja?
Ayah macam apa yang tak mau melihat
anaknya sendiri sukses?
Kau tahu betul bahwa dia
bukan pria yang bisa disepelekan.
Aku pun bukan wanita
yang bisa disepelekan.
Ayolah.
Aku tak meminta menjadi istrinya.
Halo, Pak Cheon.
Apa kabarmu, Pak?
Lama tak jumpa, Pak Hwang.
Kenapa kau sibuk sekali?
Ya ampun. Tidak juga.
Telepon saja aku,
aku akan langsung menemuimu kapan pun.
Kau memakai rambut palsu, ya?
- Mari kita jalan.
- Ya, Pak.
Pada saat itulah Baek Kitae
melihat dengan matanya sendiri
seperti apa kekuatan yang nyata dan hidup.
Aku saja.
Lalu dia memutuskan
untuk hidup seperti pria itu,
dengan kekayaan dan kekuasaan
yang cukup besar
yang bisa membuat dunia bertekuk lutut.
Halo, Sayang.
Aku mau ke toilet.
Mau ikut?
Dan begitulah cara kami bertemu.
Di suasana paling romantis,
seperti yang bisa kau lihat,
bersama para pejabat pemerintah
yang bodoh itu.
Tak perlu mencemaskan
alat penyadap di sini.
Di sini sungguh bising.
Bising dan sempurna
untuk markas penyelidikan rahasia.
Baiklah, mari makan.
Baik.
Biar kukatakan ini lagi,
untuk berjaga-jaga.
Tak ada orang lain
yang boleh tahu tempat ini.
- Paham?
- Ya, Pak.
Bagaimana dengan pencarian Kang Daeil?
Ada kemajuan?
Ya, kami melacaknya lewat anggotanya.
Sebentar lagi seharusnya bisa ketemu.
Kita harus temukan dia.
Baik, Pak. Mengerti.
Tampaknya, Jo Manjae terlibat dalam
semua bisnis kotor dan meraup kekayaan.
Penyelundupan, misalnya,
mencuri pasokan militer AS,
spekulasi properti…
Bahkan tisu toilet di kantor pemerintahan
harus melalui tangannya dulu.
Dia raup itu semua sendiri?
Dia tidak mungkin bisa.
Maksudku, dengar. Kita bahkan
tak bisa makan tanpa mengobrol.
Pikirmu dia bisa kuasai semuanya? Caranya?
Dia punya bekingan.
Pak Jang.
Menurutmu itu KCIA, ya?
KCIA berbisnis dengan gangster?
Itu bukan hal baru.
Aku bahkan tidak heran.
Tapi menurutmu
kenapa mereka membawa Jo Manjae?
Pasti dia melakukan sesuatu yang licik.
Pasti itu sebab dia diangkut mereka.
Mereka memutus ekornya.
Memotongnya seperti ini.
Menurutmu mereka membunuhnya?
Jo Manjae membayar
jumlah yang amat besar ke KCIA.
Dan uang itu langsung masuk
ke brankas Direktur Hwang.
Sebagian mungkin dibawa
ke posisi yang lebih tinggi.
Maksudmu ada orang di atas Hwang?
- Benar.
- Kira-kira siapa itu?
Aku masih belum tahu.
Tapi pemilu sudah tak lama lagi
dan banyak yang perlu pendanaan.
Mereka pasti memulai lagi operasinya
dengan mengumpulkan sisa anggota gengnya.
Untuk itu, mereka harus membiarkan
antara Jo Manjae atau Kang Daeil hidup.
Dan menurutmu itu Kang Daeil, 'kan?
Kita punya peluang
hanya jika Kang Daeil hidup.
Kakiku…
Aku belum pernah melihatmu di sini.
Aku bawahan Direktur Hwang.
Tapi tak ada masa depan
bekerja di bawah Hwang.
Mungkin jika di bawah Cheon,
tapi itu berbeda.
Jika kau tertarik,
aku bisa membantumu.
Apa maksudmu?
Mari bertemu
di tempat yang lebih sepi nanti.
Hanya kita berdua.
Dia sempat di bawahku
saat di angkatan darat.
Dia cukup berguna.
Matanya penuh dengan ambisi.
Mungkin karena miskin saat tumbuh.
- Tapi dia tahu diri.
- Aku mulai mabuk. Aku minta satu.
Mereka pasangan yang cocok.
Pilihanmu lumayan.
Terima kasih, Pak.
Geumji. Bae Geumji…
Aku tak bisa menebak
bagaimana wanita itu akan memainkan ini.
Kau mau aku membunuhnya?
Maaf, Pak.
Jangan melakukan hal bodoh.
Untuk saat ini,
cukup suruh dia mengikutinya.
Awasi dia
agar dia tak bisa melakukan hal-hal aneh.
Baik, Pak.
Wanita itu punya buku catatan.
Daftar semua pria yang dia tiduri.
Yang berarti ayah anak itu
pasti ada di dalamnya.
Sekarang, apa masalah sebenarnya?
Siapa ayahnya?
Itu bukan masalah sebenarnya.
Sialan.
Yang penting bukanlah siapa ayahnya.
Melainkan
puluhan pria yang namanya ada
di buku itu tak bisa tidur nyenyak,
berpikir apa anak itu anak mereka.
Itulah masalah utamanya.
Bisakah kita percaya informasi itu?
Tentu saja.
Orang yang memberinya kepadaku?
Namanya juga di buku itu.
Sebaiknya kau tetap fokus.
Dia bisa membuat pria
langsung jatuh cinta.
Kau tak perlu mencemaskan aku, Pak.
Asbak.
Berhati-hatilah, ya?
Kau tak akan mau
namamu ada di buku catatan itu juga.
Aku bersumpah,
aku tak paham kenapa semua orang
ingin sekali menyerangku.
Apa Direktur Hwang memintamu
mengambil bukunya?
Buku apa?
Kau pasti penasaran,
menjadi satu-satunya orang
yang tak tahu apa-apa.
Aku tak tertarik.
Benarkah?
Karena aku bisa memberitahumu
sekarang juga
siapa ayahnya yang sebenarnya.
Tapi kau tak tertarik, 'kan?
Apa kau main-main denganku?
Ya ampun.
Kau pikir aku akan memberitahumu?
Kau menggemaskan.
Bagaimanapun, aku tak akan kembali ke AS,
jadi suruh mereka jangan bermimpi.
Aku akan menetap di sini.
Mungkin mengencani pria tampan sepertimu.
Apa kau belum muak dengan pria?
Tergantung siapa pria itu.
Karena sudah di sini,
bagaimana jika kita saling jujur?
Jika kau tak berminat bicara soal kencan,
kita bisa bahas bisnis.
Bisnis?
Aku sudah bilang tempo hari, bukan?
Aku bisa membantumu.
Membantuku? Seperti apa tepatnya?
Lihatlah yang akhirnya tertarik.
Menjadi tangan kanan presiden
atau apa pun…
Siapa peduli soal itu?
Yang penting adalah
caramu sampai ke sana.
Kau paham betul
bagaimana Hwang bisa mencapai sejauh itu,
benar?
Sekarang, pikirkan seberapa jauh
Cheon berada di atasnya.
Aliran uang yang tak ada habisnya.
Itu sumber kekuasaan mereka
yang sebenarnya.
Jadi…
Jika kau bisa menguasai aliran itu,
siapa yang bisa mengatakan
mustahil kau capai level Cheon,
tak cuma di level Hwang?
Benar?
Pak Baek.
Katakan apa maumu.
Aku akan membantumu.
Kudengar kau punya koneksi
dengan yakuza Jepang.
Ketua Ikeda.
Apa kau pernah bertemu dia?
- Bos!
Tak pernah.
Tapi aku pernah
melihat putrinya satu kali.
Ikeda Yuji.
Nama aslinya, Choi Yuji.
Ya, Choi Yuji.
Dari mana kau tahu dia orang Korea?
Aku pernah bertemu dia satu kali.
Andai saja dia bukan keturunan Korea,
dia bisa berkesempatan
untuk menjadi penerusnya.
Dia seorang Zainichi, tapi Ketua
masih menjadikannya anak angkat.
Aku tak tahu
cara dia bisa menarik hati Ketua,
tapi jelas Ketua menyayanginya.
Tapi, aku yakin dialah yang punya
kekuasaan sebenarnya di Klan Ikeda.
Dari mana kau tahu semua ini?
Jadi, bagaimana dengan Choi Yuji?
Kurasa aku perlu bertemu dia lagi.
Baiklah.
Telepon aku, Pak Baek.
Semuanya, ini Lee Sunyeong.
Dia anggota baru Klub Mawar.
Beri salam.
Halo, senang jumpa kalian.
Aku Lee Sunyeong.
Tapi, tanganku kurang terampil.
Bagaimanapun, aku senang hadir di sini.
Ayolah, tak ada yang langsung pandai.
- Selamat datang di klub.
- Ya.
Ini, cobalah rajut ini dulu.
Hai, Soyeong.
Kau pulang kerja lebih telat.
Ya.
Kulihat kalian sudah memulai.
Soyeong, kau sudah bawa
yang kuminta tempo hari?
Ya, aku bawa lembar informasinya.
Ini berjangka waktu tiga tahun
dengan suku bunga tahunan sebesar 17,4%…
Ya ampun. Terima kasih banyak, Soyeong.
Apa kau dari Seoul?
Apa?
Logatmu seperti bukan dari Busan.
Itu karena Soyeong dibesarkan di Jepang.
Soyeong, beri salam.
Ini Lee Sunyeong. Dia anggota baru klub.
Tentu saja.
Tak heran kulitmu bagus sekali.
Ya ampun.
Bagaimana kulitmu bisa semulus ini?
Pujianmu baik sekali.
Aku terlahir dengan kulit seperti ini.
Kau sungguh beruntung.
Pamanku tinggal di Jepang juga. Di Osaka.
Ya ampun! Aku pun dulu tinggal di Osaka.
Ya ampun.
Kebetulan sekali.
- Kau bekerja di bank?
- Ya.
Apa pekerjaanmu, Sunyeong?
Yah…
Orang tuaku mengelola… Apa sebutannya?
Mereka mengelola bengkel logam,
aku dan para kakak lelakiku ikut membantu.
Kau bagaimana, Soyeong?
Apa kau punya kakak lelaki?
Ya.
Aku tak pernah cerita kepada kalian,
tapi kakakku
bisa jadi tandingan Shin Seongil.
Kakakku mirip Alain Delon!
Benarkah? Kita punya banyak kesamaan!
Apa dia sungguh setampan itu?
- Kau harus ajak kemari kapan-kapan.
- Aku tak bisa. Dia sibuk.
- Ajak dia.
- Aku harus lihat sendiri.
- Dia pasti amat tampan.
- Benar.
Perang Vietnam, ya?
RIWAYAT PRIBADI
NAMA: BAEK KITAE
Ya. Dia di Komando Perang Khusus,
tapi dipecat secara tidak hormat di sana.
Sepertinya ada semacam insiden.
Pak, aku dengar rumor
bahwa kau dapat Penghargaan Militer,
tapi itu tidak benar, 'kan?
Yah…
itu dari pemerintah,
jadi aku tak bisa menolak.
- Serius?
- Ada tiga gerilyawan bersenjata.
Gerilyawan bersenjata?
Maksudmu kau pernah tertembak?
- Di sini.
- Apa?
- Tunggu.
Maksudmu, ini bekas luka tembakan?
- Pelurunya masuk dari sini dan…
- Ya?
- Entah apakah kau bisa lihat. Ini.
- Apa?
Tunggu sebentar.
Jadi, masuk dari sini
dan keluar dari sini?
Jadi, ternyata benar!
Kau luar biasa, Pak Jang.
Aku tak akan diberikan medali jika tidak.
Ya ampun.
Pak Jang, kau pasti sering berolahraga.
Aku cuma push-up.
Tentu saja.
Tak heran kau bagus sekali memakai jas.
Kau push-up berapa kali?
Seratus? Ya, sekitar seratus.
Jadi, bagaimana?
Kau bertemu dia?
Aku amat lelah.
Memang benar mereka dibesarkan
di Osaka, Jepang.
Mereka Zainichi?
Ya, mereka kembali ke Korea
setelah orang tuanya wafat.
Tampaknya, mereka kesulitan
menetap di sini.
Berarti Baek Kitae
pasti berperan sebagai orang tua.
Dia melakukan semua pekerjaan yang ada
untuk menafkahi adik-adiknya.
Dan sebagai Zainichi,
dia selalu didiskriminasi.
Sebab itu dia jadi tentara karier?
Sebenarnya ada tentara lain
di keluarganya.
Adik mereka, Baek Kihyun.
Dia lulusan terbaik Akademi Militer.
Kini dia berdinas di garis depan
sebagai Letnan Dua.
Kakaknya di KCIA
dan adiknya dari Akademi Militer?
Orang-orang yang mulai dari nol.
Tapi sepertinya terjadi sesuatu
kepada si adik saat dia kecil.
Apa yang terjadi?
Baek Soyeong tak bahas detail, tapi
sepertinya dia amat mencemaskan adiknya.
Baiklah.
Jadi, kau akan bertemu dia lagi?
Kami sudah akrab dan berencana
untuk makan bersama kapan-kapan.
Selain itu, Kang Daeil?
Dia masih hidup.
Kau sudah melacaknya?
Belum. Tapi kabarnya
dia kumpulkan para anggota gengnya lagi.
Dia bahkan mencari ahli kimia.
Lihat? Sudah kubilang
si bajingan Kang Daeil masih hidup.
Instingmu tepat, Pak.
Kuberi tahu,
Kang Daeil terlibat dengan KCIA.
KCIA bisa menjatuhkan
siapa pun yang mereka incar.
Pak Jang, jika kau memaksa,
lalu keadaan jadi kacau…
Aku yang tanggung jawab.
Jika ada yang akan
kehilangan pekerjaan, itu aku.
OSAKA, JEPANG
Kau ada tamu dari Korea.
Lama tak jumpa, Nn. Bae.
Senang jumpa dirimu, Nn. Ikeda.
Lama tak jumpa, Pak Matsuda.
Atau perlu kupanggil
Pak Baek Kitae sekarang?
Aku Baek Kitae.
Senang jumpa dirimu.
Rumahmu bagus.
Bagaimana kabar Ketua?
Kudengar dia kurang sehat.
Apa putramu baik?
Dia persis seperti ayahnya.
Itu bagus.
Kapan kau akan kembali ke Amerika?
Aku tak akan kembali.
Ada yang harus kulakukan di Korea.
Dan aku bertemu seseorang yang kusuka.
Kalian belum makan, 'kan?
Astaga, aku lapar.
Kudengar ada restoran susyi terkenal
di dekat sini.
Aku sudah pesan tempat di sana
saat tahu kalian mau datang.
Sayang, kau suka susyi, 'kan?
Ini menyenangkan.
Pak Baek, kau harus minum denganku.
Ada yang mau kubicarakan empat mata.
Stafku akan mengantarmu, Nn. Bae.
Kau sudah selesai menjalankan peranmu.
Kini giliran Pak Baek
untuk menyelesaikannya.
Aku yakin dia jauh-jauh kemari
bukan cuma untuk makan susyi denganku.
Benar, Pak Baek?
Apa Nn. Bae tahu alasan kita bertemu?
Tidak.
Dia sama sekali tak tahu.
Jadi, kau mau berbisnis denganku
menggantikan Jo Manjae?
Seorang agen senior KCIA?
Apa itu masalah?
Apa Direktur Hwang tahu?
Apa dia perlu tahu?
Tapi, dari mana kau tahu dia?
Dulu aku pernah bekerja bersamanya.
Dalam hal apa?
Hanya urusan bisnis.
"Ketua dari Yayasan
Pertukaran Budaya Korea-Jepang."
"Direktur dari Dewan
Sejak kapan yakuza lakukan hal macam ini?
Kami lakukan semua yang hasilkan uang,
sama sepertimu.
Apa kau serius
mau melakukan ini dengan benar?
Jika tidak dengan benar,
aku tak akan lakukan sama sekali.
Jika kau tak menepati kewajibanmu lagi,
akan kupastikan kau membayarnya,
bahkan karena membuang waktuku.
Itu terdengar seperti ancaman.
Itu memang ancaman.
Jika kau tak sanggup, mundur saja.
Biar kutanya satu hal.
Apa kau mau bertemu diriku?
Aku ingin bertemu dirimu.
Pak Baek!
Sayang, apa kau baik-baik saja tanpaku?
Apa kau menikmati belanjanya, Nn. Bae?
Ya, aku beli beberapa celana dalam
untuk Pak Baek-ku.
SELAMAT HARI WARGA BUSAN
Halo, Direktur Hwang.
Jang Geonyoung,
Penyelidikan Khusus, Kantor Busan.
Oh, ya.
Kudengar kau bekerja keras
mengejar para pencandu itu.
Aku? Sama sekali tidak.
Kau yang pasti sedang kerepotan, Pak.
Dengan semua nama besar di Busan
berada di tanganmu,
aku cuma bisa bayangkan betapa besar
upaya yang dilakukan untuk itu.
Aku tak tahu apa yang kau dengar.
Tapi kasus narkotika?
Pada akhirnya
kau hanya bekerja tanpa hasil.
Pekerjaanmu juga membuat sakit kepala.
Oleh karena itulah
aku berniat meminta sedikit info darimu.
Info macam apa?
Kau tahu betul Jo Manjae, 'kan?
Bos Geng Manjae.
Kurasa yang kutahu sama saja denganmu.
Tapi kudengar
dia menghilang. Benarkah begitu?
Ya, itu benar.
Dia memang menghilang, tanpa jejak.
Tapi saat aku mulai menyelidiki lagi,
ada saksi mata muncul mengatakan
melihatnya di Filipina.
Lalu, tiba-tiba,
para petinggi menghentikan itu semua.
Jadi, sebenarnya
apa yang ingin kau ketahui?
Apakah dia masih hidup di Filipina
atau membusuk di suatu tempat,
itu bisa menunggu.
Tapi siapa yang mengambil alih operasinya
dan mengelola
perdagangan narkoba di Busan ini?
Itu yang ingin kutahu.
Itu berita baru bagiku.
Seseorang jelas mengambil alih.
Aku yakin itu.
Mengumpulkan para anggota yang tersisa
dan berusaha mendatangkan
ahli kimia baru.
Omong-omong,
aku tak melihat orangmu di sini.
Baek Kitae?
Dia biasanya bersamamu.
Kurasa KCIA sedang sibuk belakangan ini.
Kau pandai mengupasnya.
Aku tak pernah bisa mengupas.
Begitukah?
- Mau kukupaskan untukmu?
- Kau mau?
Ya.
Ini.
Pegang kakinya
dan kupas seperti ini.
Sudah.
- Untukmu, Pak.
- Terima kasih.
- Silakan.
- Baiklah.
Pak Jang!
Bagaimana?
Melihat dia pura-pura tak tahu,
sudah jelas
KCIA sudah menangani Jo Manjae.
Jadi, apa berarti
Direktur Hwang membunuhnya
dan berjualan sabu-sabu sendiri?
Kurasa Direktur Hwang
tak tahu banyak soal narkobanya.
Kalau begitu, siapa orangnya?
Kapan kau bertemu Baek Soyeong?
Apa menurutmu…
Baek Kitae berusaha
menjual sabu-sabu di belakang Hwang?
Aku sudah melempar umpannya,
jadi mari kita lihat
apakah Baek Kitae benar berjualan narkoba.
Apa kau sudah gila?
Agen KCIA mengedarkan sabu-sabu?
Apa yang kau pikirkan?
Apa kau mau kita semua terbunuh?
Aku lakukan ini agar kita bisa hidup.
Setelah ibu wafat,
bagaimana kita bertiga
bisa sampai di Busan?
Dan bagaimana kehidupan kita selama ini?
Jika kita terus hidup seperti ini,
tak akan ada perubahan dalam 10, 20 tahun.
Mustahil keluar
dari tempat kumuh di bukit ini.
Soyeong.
Kau tak percaya Kakak?
Anggap saja aku membawa satu kilo.
Itu harganya 200.000 won.
Diracik dan dijual, harganya 5 juta.
Kirim ke Jepang, 15 juta.
Lima…
Lima belas juta won?
Aku pun melakukan ini tidak sendirian.
Orang-orang di atasku…
Kami semua terlibat.
Di atasmu? KCIA?
Seberapa jauh ke atas?
Jauh sekali ke atas.
Yang berarti tak ada risiko tertangkap.
Tidak.
Akan ada pencandu.
Itu bisa merusak negeri ini, pada saat
mereka berusaha membangun era baru.
Kakak, tidak,
aku akan merasa amat bersalah.
Kau tak perlu cemaskan soal itu.
Kita akan membuatnya di sini,
tapi kita kirim semua ke Jepang.
Jepang?
Ya. Kita akan membawa masuk valuta asing
dan kita akan mendorong ekspor.
Jika bisnisnya lancar,
kita akan berperan
dalam membangun era baru.
Keluarga kita tak akan tertinggal.
Kita akan ada di garis depan
jika kita ikuti zaman.
Itu berarti kita berbakti pada negara.
Itu pekerjaan patriotik.
Patriotik?
Ya.
Jangan beri tahu Kihyun.
Dia tak perlu tahu.
Baiklah.
Kau cuma perlu mengurus uangnya
dan awasi Kang Daeil, ya?
Baiklah.
Ya. Terima kasih, Pak.
Tujuan kita…
adalah membuat produk terbaik
dan menguasai pasar Jepang.
Bagaimana dengan Korea?
Fokus ke Jepang untuk saat ini.
Jangan edarkan barang di Korea
tanpa persetujuanku.
Baiklah.
Bagaimana dengan ahli kimianya?
Kami dapat seseorang
yang bermata tajam dan bertangan terampil.
Dia cukup terkenal di bisnis ini.
Itu tak mudah,
tapi aku berhasil membawa dia masuk.
Terbaik dari yang terbaik,
semurni mungkin.
Begitulah cara kita menguasai Jepang.
Kau tahu itu, 'kan?
Mengerti, Pak.
Dan aku akan mengajak satu orang lagi.
Siapa itu?
Di sini pemandangannya bagus.
Ya, amat bagus.
Mari lakukan ini!
Ya, mari lakukan ini!
Bagus, babinya sudah datang.
Baik, ayo.
Ayo, cepat.
Ayo, masuk ke sana.
Mereka bau sekali, ya?
Tak masalah.
Ini, ini bisa membantu.
Aku Kang Daeil.
Aku mendengar banyak soal dirimu.
Jika situasi menjadi sulit, beri tahu aku.
Ini demi negara.
Ini pekerjaan yang patriotik.
Patriotik?
Itu bagus.
Ya ampun, baunya harum sekali.
Pastikan mereka makan banyak.
Babinya sudah datang.
Kau mau mulai?
Pak Kang.
Aku punya pertanyaan.
Kenapa bawa babi kemari?
Itu butuh biaya, 'kan?
Membuat sabu-sabu akan menimbulkan bau.
Lalu?
Itu harus ditutupi bau tahi babi.
Hei.
Apa?
DIREKTUR JENDERAL HWANG GUKPYEONG
Pemasukan bulan ini terlihat sedikit.
Kang Daeil masih berusaha
membangun gengnya kembali, jadi…
Baiklah. Tapi yang lebih penting,
siapa yang dia temui di Osaka?
Bae Geumji.
Bukan siapa-siapa.
Dia cuma berbelanja dan melihat-lihat.
Berbelanja, ya?
Dan aku menjadi gila di sini.
Dia mana sundal itu sekarang?
Dia tinggal bersama keluarganya
untuk urus anaknya.
Lee sedang mengawasinya.
Aku akan menggantikannya lagi besok.
Baik, terima kasih.
Telepon tiap dua jam.
Baik, Pak.
Kau boleh pergi.
Kirim Pyo masuk.
Baik, Pak.
Pak Pyo, dia akan menemuimu.
- Kau sudah mengetahuinya?
- Ya.
Baek Kitae bertemu Ikeda Yuji di Osaka.
Choi Yuji?
Ya.
Baek Kitae…
bertemu dengan Choi Yuji?
Bajingan kecil itu.
Aku sudah menyuruhnya
menutup bisnis sabu-sabu itu
dan kini dia terjun langsung di sana?
Sepertinya dia dan Kang Daeil
sudah mengambil alih Geng Manjae.
Kurasa aku sudah membesarkan macan, ya?
Jika tersebar kabar KCIA jual sabu-sabu,
itu akan jadi heboh, bukan?
Pak.
Tapi masalahnya,
kudengar keuntungannya amat besar.
- Benarkah?
- Ya, Pak.
Berapa nilainya?
Aku akan laporkan lagi nilai persisnya.
Kau berdoa untuk apa?
Kesejahteraan negeri dan perdamaian dunia.
Aku serius.
Kau tak pernah berdoa?
Apa Dia pernah menjawab doamu?
Tentu saja.
Jika aku menginginkannya
dengan sepenuh hati, Dia akan menjawab.
Nn. Bae, apa sebenarnya yang kau mau?
Apakah buku itu benar ada?
Bagaimana denganmu? Apa yang kau inginkan?
Uang?
Kekuasaan?
Cinta?
Kau ingin semuanya, ya?
Agar tak ada yang bisa merendahkanmu.
Aku juga.
Sama sepertimu.
Sialan.
Beri hormat dengan benar!
Halo?
Hei, kau di mana?
Di mana Bae Geumji?
Dia sedang ibadah gereja.
Sundal itu
ingin bertemu Presiden hari ini!
Presiden akan meninjau
Universitas Nasional Seoul
dan sundal gila itu
berencana untuk datang ke sana!
Hei!
Jika kau kehilangan dia, kau dan aku
akan tamat. Kau paham, 'kan?
Kau paham atau tidak, Berengsek?
Bae Geumji!
Na Yongcheol, Kepala Staf Kepresidenan.
Satu-satunya rival Cheon Seokjung
dan musuh terdekatnya.
Kau pikir kau bisa melahirkan anak
dan mengubah hidupmu?
Kupikir aku akan mencobanya.
Siapa tahu berhasil.
Hanya ada satu anak.
Dia bisa punya berapa ayah?
Kau mau memeras habis semua orang?
Kau dan aku
sama-sama tahu
siapa ayahnya.
Yang penting bukanlah kebenarannya.
Yang penting
adalah apa yang orang yakini, Pak Na.
Bagaimanapun, mereka semua memercayai
apa yang ingin mereka percayai.
Lalu?
Kau akan membiarkan mereka memercayainya?
Kenapa tidak? Itu tak menyakitiku.
Aku tak perlu ke sana-ke sini
bercerita kepada orang-orang, bukan?
Jika itu amat mengganggumu,
kenapa bukan kau sendiri
yang memberi tahu mereka?
Jadi, biarkan negara ini hancur,
asal kau bisa selamatkan diri?
Semua pria yang kau provokasi
adalah yang bekerja keras
agar negeri ini berjalan.
Benar.
Karena itulah aku meminta bantuanmu.
Aku juga ingin bisa peduli
terhadap negara.
Kau tahu,
kau benar-benar bisa mati
jika kau terus begini.
Tak tahukah kau mereka bisa
dengan mudah singkirkan orang sepertimu?
Itu tak penting.
Tak penting kata orang lain,
aku tak mau pergi.
Jadi, tolonglah aku.
Ayolah. Setelah semuanya…
Setidaknya aku bisa
minta tolong itu kepadamu, 'kan?
Sejujurnya,
aku sedang berpikir
untuk memulai bisnis sendiri.
Sejak dulu selalu ingin.
Rumah bordil, lebih besar dari Cheonungak.
Bagaimana kedengarannya?
Aku sudah punya
bangunan dan lahan yang kuincar.
Dan kurasa aku ingin vila juga.
Semua orang punya satu.
Bagaimana menurutmu?
Pak Na.
Jangan anggap remeh ini.
Karena yang kukatakan hari ini?
Aku sepenuhnya serius.
Dasar sundal gila.
Apa kini kau mengancamku?
Jadi, maksudmu…
dia pergi menemui
Pak Na, bukan Presiden?
Ya, Pak.
Dasar sundal gila.
Dia menggali kuburnya sendiri, ya?
Bagaimana dengan Baek?
Dia menunggu di Seoul.
Dasar bodoh, tertipu oleh seorang sundal.
Tetap saja, wanita itu memang merepotkan.
Dia mengusik sarang tawon
dan membuat
semua petinggi di atas kacau balau.
Aku tak tahu apakah dia naif
atau hanya bodoh.
- Hei.
- Ya, Pak?
Apa kau pernah jatuh cinta?
Aku kurang tahu.
Dia melakukan semua ini
hanya karena ingin dicintai.
Sundal sialan.
Benar.
Ini adalah malam terakhir aku melihatnya.
Itu kali pertama
dia meminta untuk bertemu,
jadi aku penasaran apa tujuannya.
Sayang.
Apa kau marah kepadaku?
Kembalilah.
Apa kau sungguh akan lakukan ini?
Kau merusak suasananya.
Mereka tak bisa lakukan apa-apa padaku.
Aku punya bukuku.
Serahkan buku itu
dan pergilah keluar negeri
jika kau ingin tetap hidup.
Jika kuserahkan itu…
mereka akan membunuhku.
Dan mereka akan membunuhmu jika tidak.
Kenapa kau menakutiku seperti ini?
Cukup main-mainnya.
Serahkan bukunya sekarang.
Dan jika tidak?
Kau tak akan selamat lewati malam ini.
Ya ampun.
Kenapa kau bisa membuat ancaman
tampak keren?
Apa kau berlatih di depan cermin
atau semacamnya?
Ya ampun, sakit.
Itu tak pernah ada.
Buku itu.
Buku itu tak pernah ada.
Aku berkata jujur kepadamu
karena kurasa kau sudah tahu sejak dulu.
Temanilah aku malam ini.
Aku tak mau sendirian.
Kau bilang aku tak akan selamat malam ini.
Jika sesuatu terjadi kepadaku,
kau harus menyelamatkan aku.
Untuk apa kulakukan itu?
Kau pikir aku tak tahu?
Tentang kesepakatan apa pun
antara dirimu dan Choi Yuji.
Kau pikir aku tak tahu?
Kau tak bisa lakukan ini kepadaku.
Kau…
Sayang.
Kau menyukaiku, bukan?
Pak Baek.
Sayang.
Kakak, ulang tahun Seongguk…
Sabtu depan.
Bagaimana jika kita bawa dia
ke Changgyeongwon?
Menunjukkan gajah kepadanya.
Geumji, kita harus hentikan ini sekarang.
Ayo kembali ke AS bersama Seongguk, ya?
Aku akan berusaha
membesarkannya dengan baik.
Apa kau tidak marah?
Aku marah.
Kepada dunia ini.
Keluar dari mobil, Bajingan.
Siapa kalian?
- Keluar dari mobil.
- Siapa kalian?
- Ayolah.
- Lepaskan aku!
- Berjalan yang lurus, Bajingan!
- Siapa kalian?
- Masukkan dia.
- Hei! Sialan.
- Lepaskan aku!
- Masuk!
Ada apa? Kau membuatku takut.
Tak bisakah kau lepaskan aku?
Aku ingin jatuh cinta lagi.
Diterjemahkan oleh Rio Wibowo