SERIAL DRAMA INI ADALAH KARYA FIKSI.
AKTOR ANAK DIFILMKAN DALAM KONDISI AMAN.
FILM BERIKUT INI MENGANDUNG
GAMBARAN TENTANG KECANDUAN.
PENONTON DIHARAP BIJAK.
Oleh karena itu,
untuk meningkatkan kewaspadaan masyarakat
terhadap bahaya dari kecanduan narkotika,
Kejaksaan mengajukan hukuman mati.
Sepuluh tahun memakai jubah ini,
aku mengetahui satu hal.
Aku bersumpah…
…di hadapan Taegeukgi yang agung…
- …untuk mengabdikan…
…kesetiaanku kepada Presiden…
…dan kejayaan abadi dari tanah air kita.
Hanya karena kita berpakaian sama
dan berdiri di tempat sama,
bukan berarti jalan kita sama.
Sebagian bersumpah setia
kepada negeri ini.
Sebagian
bangkit untuk melindunginya.
Dan sebagian
berkhianat memicu kejatuhannya.
Aku saja.
Baek Kitae tahu persis jalan macam apa
yang dia pilih untuk dirinya sendiri.
Dan pertumpahan darah macam apa
yang akan dibutuhkan.
Cuma ada satu alasan orang seperti dia
meneriakkan patriotisme.
Untuk mengisi kantongnya sendiri
atas nama negara.
Bagiku,
patriotisme berarti melawan
para bajingan itu sampai akhir.
Kakak.
Kakak!
Hyeeun.
- Hyeeun!
- Kakak…
Hyeeun!
Kakak.
Kenapa kau ada di sini?
Kakak!
Jadi…
Apa kau sudah siuman?
Baek Kitae, dasar keparat!
Kenapa kau menguntit
Direktur Hwang hari itu?
Apa kau membunuhnya
dengan bantuan Kang Daeil?
Hei!
Apa rencanamu, Bajingan?
Nn. Jang Hyeeun.
Kau kenal Kim Minsu, 'kan?
Instruktur gitarmu.
Atas perintah dari Utara,
dia merekrut gadis buruh pabrik
dan membentuk organisasi bawah tanah.
Dan dana operasi
yang dia dapat dari Utara?
Kau, Nn. Jang Hyeeun, yang mengelolanya.
Dasar keparat! Kau bicara apa?
Itu cuma uang yang kami kumpulkan
untuk aktivitas klub…
Berarti kurasa kakakmu tahu
bahwa kau seorang komunis.
Jaksa Jang ini
membocorkan informasi internal
mengenai kasus Kim Minsu,
- dan kau mengabari Kim Minsu, benar?
- Itu tak pernah terjadi!
Tidak, Kakak tak melakukan kesalahan!
Apa itu berarti…
kau yang melakukan sesuatu?
Hyeeun! Hyeeun, tak apa-apa!
Hyeeun, tak apa-apa. Tetap tenang!
- Kau…
- Percayalah kepadaku!
…amat terlibat dengan Kim Minsu.
Benar?
- Hyeeun!
- Itu…
Hyeeun! Jangan katakan apa pun!
Hyeeun! Tidak! Jangan katakan apa pun!
Hyeeun! Jangan tertipu dengan itu!
Hyeeun, tak apa-apa!
Aku, Kim Minsu,
menerima dana operasi dari Utara
- dan mengelola organisasi bawah tanah…
- Tidak!
- …bersama Jang Hyeeun.
- Hyeeun, lihat Kakak.
- Lihat Kakak! Percayalah!
- Melalui…
…kakaknya, Jang Geonyoung,
dia memberiku informasi…
Baek Kitae, dasar bajingan! Kemari kau!
Kemari! Bicaralah kepadaku!
Bicara kepadaku, Bajingan!
Kau mengejarku…
tanpa ada persiapan untuk ini?
Ini tak akan usai
sampai satu dari kita mati.
Yang pasti itu bukan aku.
Pak Jang.
Apa kau sudah lihat jelas sekarang?
EPISODE 6: MADE IN KOREA
KANTOR KEJAKSAAN DISTRIK BUSAN
Apa yang terjadi?
Kemarin, adik Jaksa Jang
ditangkap oleh KCIA
karena melanggar Hukum Antikomunis.
Sepertinya mereka
ingin menyeret Jang juga.
Para bajingan sok itu
tak tahu sopan santun…
Beraninya mereka mengejar jaksa?
Apa mereka pikir
kejaksaan ada di bawah mereka?
Ini bisa mengguncang seluruh organisasi,
jadi kita harus segera bertindak, Pak.
Kita akan ajukan protes resmi
dan cari cara untuk menarik Jang keluar.
Bagaimana dengan hal yang kau ungkit
kepada Pak Na tempo hari?
Sepertinya dia puas dengan itu.
Kita akan perang total.
Persiapkan diri.
- Baik, Pak.
Jadi, bagaimana pertemuanmu
dengan Presiden?
CEO Kim dari Konstruksi Seongwan
mendapat nominasinya,
dan Grup Taejong
diberikan sedikit tambahan waktu.
Selamat, Pak.
Pak Cheon tak akan senang
saat dia mendengar soal ini.
Dia bisa apa?
Ini keinginan Presiden. Kita bisa apa?
Pak.
Ada apa?
Kita mendapat telepon darurat
dari Kantor Kejaksaan.
Sepertinya KCIA menangkap
salah satu jaksa mereka.
KEPALA DINAS KEAMANAN PRESIDEN
CHEON SEOKJUNG
Pak Na, ada apa kemari?
Menurutmu apa?
Aku tak mau terlibat,
tapi aku baru mendengar
sesuatu yang keterlaluan.
Kau tahu seluruh Kantor Kejaksaan
sedang gaduh sekarang, 'kan?
Tidak juga.
Apa terjadi sesuatu?
Dengar, semua orang tahu
kau mengendalikan KCIA,
tapi jangan terlalu mencolok.
Presiden selalu menekankan
bahwa kita harus tetap di jalur
dan melakukan tugas.
Yang berarti
ada garis yang tak boleh dilangkahi.
Kau mengatakan itu, tapi kau sepertinya…
memberi banyak perhatian
pada Kejaksaan belakangan ini?
Pemilu sudah tak lama lagi,
Presiden banyak pikiran.
Mari jangan terlalu berlebihan
dan fokus saja pada tugas masing-masing.
Itu saja yang mau kukatakan.
Maaf, Pak.
Andai aku tahu soal itu,
pasti segera kulaporkan kepadamu.
Tapi Baek bertindak sendiri di sini
dan aku tak bisa…
Jadi, maksudmu…
Baek Kitae menangkap seorang jaksa
tanpa izin dariku?
Ya, Pak.
Tapi situasinya tak terlalu buruk.
Kami punya bukti kuat terhadap adiknya,
jadi walau kejaksaan menentang,
- tak akan mudah bagi mereka…
- Hei.
Ya, Pak?
- Ya, Pak.
Kau tak punya kendali atas Baek?
Kau punya atau tidak?
Aku punya, Pak.
Aku punya kendali atas dirinya.
- Lakukan tugasmu dengan benar.
- Baik. Akan kulakukan.
Lakukan dengan benar.
Baik, Pak. Akan…
Akan kulakukan dengan benar.
PERNYATAAN TERTULIS
Seperti yang kau lihat,
Kim Minsu mengorbankan adikmu
untuk selamatkan dirinya.
Jika yang dia tulis di situ benar,
adikmu bisa terkena hukuman mati
atas spionase.
Memakai kasus keamanan publik…
untuk menjatuhkanku?
Dan menyeret serta adikku?
Pak Baek Kitae.
Kau pikir aku akan terima begitu saja
- pernyataan ini di pengadilan.
- Tak peduli kau terima atau tidak.
Jika kami terus ajukan,
ini akan memberatkan di pengadilan.
Ayolah, kau sudah tahu itu.
Jika ingin selamatkan adikmu,
tanda tanganilah.
Jika kau diberi kesempatan, ambillah.
Kau tak mau adikmu satu-satunya
menjadi seperti ayahmu, 'kan?
Ayo, keluar.
Ini penting.
- Hei.
- Ada apa?
Aku dimarahi karena melakukan sesuatu
tanpa melaporkannya.
Perintahnya adalah segera lepaskan Jang
dan fokus pada kesepakatan Jepang.
Aku akan mengurusnya.
Urus bagaimana persisnya?
Kau tahu pemilu sebentar lagi.
Jumlah dana yang kita dapatkan sekarang
akan menentukan hasilnya.
Itulah sebabnya aku melakukan ini.
Aku harus membereskan Jang
untuk fokus pada kesepakatan…
Sepertinya Kejaksaan
mendapatkan dukungan Pak Na.
Para petinggi sudah sepakat
untuk mengeluarkan Jang,
jadi kau urus saja bisnisnya.
Kau tahu
Pak Cheon tak pernah
ulangi ucapannya, 'kan?
Aku sudah sampaikan pesannya.
Lain kali, konfirmasi dulu kepadaku, ya?
Ini tidak bagus.
Ayo keluar.
Jangan bergerak. Hei, tunggu.
Pak Jang.
Tempo hari,
kau tanya apakah aku percaya Baek Kitae.
Aku sudah memikirkannya
dan tak ada alasan
kau dan aku tak bisa akur.
Dasar bajingan.
Mulai saat ini, mari kita akur.
Kau paham maksudku?
Aku akan kabari.
Hei!
Di mana Hyeeun?
Dia aman. Tenang saja.
Pak Jang!
Apa-apaan…
Semua aman selama aku tak ada?
Kemasi barang kalian.
Kita kosongkan tempat ini
dan kembali ke kantor.
Kau bicara apa, Pak?
Tak ada lagi penyelidikan rahasia.
Pak Jang.
Apa terjadi sesuatu padamu?
Kita punya banyak pekerjaan di kantor.
Mulai saat ini, kita bekerja sesuai tugas.
Apa yang terjadi pada Jaksa Jang?
Kita tak perlu cemaskan dia lagi?
Dia tak akan bisa bergerak
dalam waktu dekat.
Baiklah.
Tapi pastikan
kau kirim barangnya tepat waktu.
Ayahku tak sepemaaf diriku.
Aku akan tepati janjiku.
Bagaimana dengan bahan mentahnya?
Kita bisa tingkatkan produksi
sebanyak kita mau.
Masalahnya adalah dapatkan sumbernya.
Menembus jalur pasokan Taiwan pun
tidak mudah.
Sebenarnya, karena itulah aku menelepon.
Untuk mencapai volume yang kutentukan,
mendapatkan pasokan yang stabil
adalah hal yang utama.
Bisa ke luar negeri denganku pekan depan?
Aku ingin kau bertemu seseorang di Saigon.
SAIGON, VIETNAM
Kenapa mereka tak bergerak?
Astaga, mereka sedang apa?
Jus mangga di sini lezat.
Tunggu sebentar.
Permisi.
Minta dua gelas jus mangga.
Ini.
Kau sudah dengar beritanya?
Ada kekacauan besar di Nha Trang
beberapa hari lalu.
Apa yang terjadi?
Tampaknya ada inspektur dari Korea
dan mengacak-acak unit tersebut.
Kau tahu Kapten Yoon, yang tertangkap
mencuri perbekalan bersama tentara AS?
Dia diperintahkan untuk pulang.
Dari mana kau tahu semua ini?
Ayolah. Aku sudah dua tahun lebih di sini.
Saat ini aku sudah seperti saudara
dengan Viet Cong.
MARKAS
PASUKAN REPUBLIK KOREA VIETNAM
Letnan!
Hormat.
Komandan Kompi memanggilmu.
Ada orang yang datang dari Seoul.
Dari Seoul? Siapa?
RIWAYAT PRIBADI
NAMA: BAEK KIHYUN
Akademi Militer Korea, Angkatan 26.
Lulusan terbaik.
Lahir di Jepang,
kedua orang tua wafat…
KEPALA KOMANDO KEAMANAN
MAYOR WON DONGHYEOK
- Kakakmu anggota KCIA?
- Ya, Pak.
Ya ampun, panas sekali, ya?
Suhunya lebih rendah dari Seoul,
tapi kelembapannya yang membuat gila.
Apakah di sini selalu begini?
Ini lebih parah karena sedang musim hujan.
Dengar.
Apa kau tahu alasanku
datang jauh-jauh dari Seoul?
Kalau alasanku memanggilmu?
Aku tak tahu, Pak.
Kau diperiksa
oleh Nam Sanguk sebelumnya, 'kan?
- Apa dia mengungkit soal diriku?
- Seingatku tidak, Pak.
Begitukah? Kurasa kalian tak seakrab itu.
Si berengsek itu memang selalu sombong
karena berasal dari keluarga kaya raya.
Untungnya dia dimutasi.
Apa, kau tak tahu?
Bajingan itu dimutasi
dari Komando Keamanan.
Kau sepertinya sudah melalui
hal-hal yang sulit.
Mungkin menjadi lebih bijak daripada dia.
Walau kita harus lihat
apakah kau sama hebatnya dengan kakakmu.
Maaf, tapi aku tak paham.
Maksudku, aku punya pekerjaan untukmu.
Kenapa? Kau tak mau dipromosikan?
Bukan begitu, Pak.
Semua yang keluar dari sini
hanya terpikir dapat promosi, bukan?
Bukankah karena itu
kau kerja keras di sini?
Kau akan mulai besok.
Aku akan siapkan meja untukmu.
Beradaptasilah selama beberapa hari,
lalu bertugas di bawah Kolonel Chu.
Kau tahu Chu Gwangseop,
komandan dari Resimen Infanteri 29?
Aku tahu, Pak.
Bekerjalah di bawahnya
dan laporkan semua yang dia lakukan,
tanpa ada detail yang tertinggal.
Kerjakan dengan benar,
maka jabatan Nam Sanguk dulu…
akan jadi milikmu.
Ini Jaksa Jang Geonyoung
yang kusebutkan tempo hari.
Ayo, tuangkan minum untuknya.
Aku Jang Geonyoung.
Aku akan menuangkanmu minum, Pak Na.
Bahkan setelah apa yang kau lalui,
semangatmu belum pupus.
Pak Jang, kau patriot sejati, ya?
Itu sulit untuk ditemukan.
Jika kau mendukung kejaksaan, Pak,
akan kubawakan bukti jelas
bahwa Pak Cheon Seokjung
membekingi Baek Kitae.
Jika terlalu menggesa, itu bisa berbalik
menyerangmu seperti sebelumnya.
Ada satu hal yang kuketahui
selama penahananku di KCIA.
Bukti untuk menjatuhkan Pak Cheon
akan datang
langsung dari Baek Kitae sendiri.
Bagaimana kau bisa wujudkan itu?
Pertama, kita akan tahan Baek
dan memecah belah keduanya.
Pak Cheon adalah orang yang akan langsung
memotong ekornya saat situasi kacau.
Dan Baek amat memahami itu.
Dia akan melakukan segalanya
untuk menyelamatkan diri.
Seperti konflik internal?
Jika kau beri kesempatan…
aku akan menangkapnya.
Kau mungkin akan membungkuk,
tapi kau bukan tipe orang
yang akan tunduk kepada siapa pun.
Jika kau mencari pisau
untuk melawan Cheon,
dia bukan pilihan buruk, Pak.
Hei, kau datang.
Kau mau apa? Kenapa ingin menemuiku?
Aku cuma ingin lebih dekat denganmu.
Mau berganti pihak?
Aku paham. Jika seperti ini,
Baek Kitae akan menggesermu
dan ambil alih posisi Hwang.
Bukan kau, Pak Pyo.
Kau benar.
Mari jujur kepada satu sama lain.
Belakangan ini,
Presiden tampaknya menjauhi Pak Cheon.
Lebih baik mengikuti arus, bukan?
Bagaimana makan malammu dengan Pak Na?
Jadi, kau tertarik juga dengannya, ya?
Dari mana kau tahu soal itu?
Bekerja di KCIA sepuluh tahun lebih,
kau bisa tahu semuanya.
Apa yang bisa kubantu?
Saat Baek Kitae menyerahkan uang ke Cheon,
kau pikir cuma itu yang dia lakukan?
Atau apa?
Baek Kitae punya
rekaman Cheon.
Bawakan kepadaku.
Jika kau lakukan itu,
dirimulah…
yang dapat jabatan Hwang.
Bukan Baek Kitae.
Jadi?
Bagaimana?
Setuju.
CHEON SEOKJUNG
Kau bilang mau ke mana? Saigon?
Ya.
Berapa lama?
Tidak lama.
Awasi saja Jang Geonyoung untukku.
Jika terjadi sesuatu,
langsung telepon aku.
Baiklah.
Hei, boleh aku minta rokok?
Kau ingin hidup sampai tua.
Kenapa merokok lagi?
Mungkin karena hidup membaik.
Aku mulai ingin lagi.
Aku tahu kau tak akan tahan.
Koreknya.
- Ambillah sisanya.
- Terima kasih, Bung.
Komando Keamanan? Memang kenapa?
Dasar sialan.
Aku bisa…
Sialan.
Hei, ayo.
Ayo, Nak.
Hei!
Kau sedang apa?
Pak.
Lihatlah badut ini.
Mayor Lee dari Biro Antikomunis
merekomendasikanmu?
- Ya, Pak.
- Itu mengagumkan, Nak.
Kau bisa meyakinkan orang seketat dia.
Tidak juga, Pak.
Sebuah kehormatan bertugas di bawahmu.
Kolonel Chu Gwangseop.
Akademi Militer Korea, Angkatan 11.
Lahir di Hapcheon, Gyeongsang Selatan.
- Sekarang, cepat masuk.
- Ya, Pak.
Dia dapatkan kepercayaan Presiden
saat dinas di Komando Garnisun Ibu Kota
dan jadi orang pertama di angkatannya
yang dipromosikan.
Dia tak peduli dengan bertempur
dan menghabiskan harinya
menghibur tamu dan berpesta.
Mencuri perbekalan
adalah rutinitas baginya.
Orang itu memiliki reputasi.
Tapi kali ini, berada di tingkat berbeda.
Ada beberapa perwira Vietnam yang kolusi
dengan pedagang senjata lokal
dan kami dapat informasi bahwa Chu
sering mengontak mereka belakangan ini.
Itu dia.
Calon mitra kita
yang akan menyelamatkan kita, Jason Chang.
Dia orang Taiwan-Amerika
dan memegang kuat rute penyelundupan
untuk bahan mentah untuk sabu-sabu Taiwan.
Tapi dia sibuk mengedarkan heroin
di Saigon beberapa tahun ini.
Aku senang kalian mengontak.
Aku tak menduga
kalian mau terbang ke Saigon.
Seperti yang kukatakan di telepon,
aku punya mitra
yang ingin kuperkenalkan kepadamu.
Pak Baek sedang membutuhkan
bahan mentah dalam jumpa banyak.
Kubilang kau mungkin bisa membantu.
Aku tak pernah berbisnis
dengan orang Korea.
Aku tak mau membuang waktu
pada pemula dan ambil risiko.
Seperti yang kuduga.
Dia khawatir karena kau pemula.
Saigon banyak berubah.
Prajurit Amerika memakai narkoba
secara terbuka.
Tak heran mereka kalah perang.
Apa kau pernah di Vietnam?
Aku bertugas di hutan tahun 1965.
Dulu, orang Amerika punya rasa keadilan.
Banyak dari kami tewas
melawan Viet Cong di Hutan.
Kami, orang Amerika, Viet Cong.
Kau pasti menghasilkan banyak uang, ya?
Perang akan segera berakhir.
Apa kau tak mau menghasilkan uang?
Lihat saja sendiri.
Kau akan berubah pikiran saat melihatnya.
Pak!
Istirahat di tempat.
Tunggu di sini.
Baik, Pak.
Lantai dua, kamar terakhir di koridor.
Kolonel Chu
bertemu perwira Vietnam di sana hari ini.
Baiklah.
Jadi?
Kau bisa tangani
dengan mulus lagi kali ini?
Jika kau bisa mulus, aku pun bisa mulus.
Barang yang kukirim semuanya yang terbaik.
Kau tahu itu, 'kan?
Yang Viet Cong mau bukan senjata Korea.
Mereka perlu M16 dan senapan mesin berat
yang dipakai Amerika.
Itu juga bisa dilakukan.
Ada beberapa hal yang kita curi
dari tentara Amerika.
Bagus.
Masuk.
Tunjukkan barangmu.
Pernah lihat pemula
membuat yang seperti ini?
Kemurnian 100%.
Cantik sekali.
Sepakat?
Sepakat.
Jika aku menahan Baek Kitae,
kakak perempuanmu dipenjara,
dan kau, Pak Baek Kihyun,
mungkin dipaksa keluar dari militer juga.
Barangnya sungguh bagus.
Kau baik-baik saja?
Sedang apa kau di sini?
- Hei, ayo!
- Wajahmu kenapa?
Hei, Baek! Ayo, Nak!
Kau sedang apa?
Menyingkir!
Presiden Park dijadwalkan
untuk mengadakan kampanye
di Busan, besok pukul 14.00.
Diperkirakan ada kerumunan massa
yang berkumpul di lokasi sejak pagi hari.
Setelah kampanye, Presiden Park akan…
Saat Presiden datang ke Busan besok,
Pak Cheon Seokjung
akan mendampinginya, 'kan?
Kurasa begitu.
Itu adalah kesempatan kita.
Saat Cheon keluar Seoul,
pada saat itulah kita menyerang.
- Soyeong!
- Daeil!
Kau tak bawa payung? Hujannya deras!
Kau bawa yang kuminta?
Ya.
Aku khawatir Kakak akan tahu,
jadi aku tak bisa sering keluar. Maaf.
Jika dia tahu barang yang beredar
di jalanan Busan, dia tak akan diam.
Kau yakin soal ini?
Aku akan cari cara menghasilkan uang.
Tunggu saja sebentar.
Jangan cemaskan itu lagi.
Cuma ini yang kubutuhkan.
Mana bisa kau tidak cemas?
Baik kau atau kakakku
tak ada yang mau beri tahu aku apa yang…
Kubilang jangan cemaskan itu!
Sampai…
Sampai jumpa lagi.
Daeil.
Sunyeong.
- Daeil!
- Diam!
Tidak!
Daeil!
Jangan mempersulit!
- Baek Soyeong!
- Lepaskan!
Tidak! Hentikan itu!
Lepaskan aku! Lepaskan!
Kang Daeil.
Hei, Kang Daeil!
Dasar bodoh sialan!
Hei, apa kau mengelak?
Kau mengelak, ya?
Apa kau memang bodoh?
Atau kau menganggapku lelucon?
Berani-beraninya kau mempermainkan aku
dan masih datang menemui Baek Soyeong?
Yah…
tapi kau tak bisa apa-apa sekarang, 'kan?
Unit Narkotika sudah ditutup.
Ini sudah selesai, bukan?
Dasar berengsek.
Kau akan membusuk di penjara, Bedebah.
Aku sudah bilang cuma ada satu cara
bagimu untuk keluar dari sini hidup-hidup.
Kau tak tahu apa yang kau bicarakan.
Jika aku mengkhianati Kitae…
aku akan benar-benar mati.
Ya, karena itulah… Baek Kitae, sialan.
Karena itu kau masukkan dia
ke penjara pakai tanganmu sendiri.
Hei! Kang Daeil!
Dengarkan baik-baik
jika kau mau hukumanmu dikurangi.
Akui semuanya.
Katakan kau dipaksa Baek Kitae.
Paham? Kau mengerti?
Kau lihat apa sekarang?
Bajingan ini.
Biar kulihat, sialan.
Kau main-main dengan sabu-sabu
dan kini kau jadi pencandu.
Berapa kali aku harus bertanya?
Kau yang mencatat pembukuan Baek Kitae.
Ada di mana buku itu?
Aku tak tahu apa yang kau bicarakan.
Kau tahu
kakakku adalah pejabat publik.
Begitu, ya?
Lalu sabu-sabu ini apa?
Maksudmu kau sendiri yang mendapatkan ini?
Kau serius mau menanggung
semua kesalahannya?
Kenapa lakukan ini kepada yang menyeret
adiknya sendiri ke kekacauan ini
dan menjadikannya penjahat?
Boleh aku minta rokok?
Terima kasih.
Sunyeong… Oh, ya.
Nn. Oh Yejin.
Kau bilang kau punya kakak lelaki.
Apakah itu benar?
Aku cuma punya dua adik.
Yah,
berarti kau seharusnya tahu.
Jadi,
aku kasihan dengan kakakku.
Orang tua kami wafat di usia muda,
kakakku harus memberi kami makan, pakaian,
dan menyekolahkan kami.
Apa kau tahu betapa keras dia bekerja?
Dan sekarang…
kau menyuruhku untuk melaporkannya
demi selamatkan diriku sendiri?
Tidak, lebih baik aku mati.
Bagaimana hasilnya?
Baek Soyeong tak tergoyahkan.
Dia akan langsung terjun ke jurang
jika disuruh kakaknya.
Untungnya salah satu dari mereka
mau bicara.
- Apa maksudmu?
- Kang Daeil mengaku.
Apa kau serius?
Ya.
Itu semua…
Kitae. Dia memaksaku untuk melakukannya.
Baek Kitae yang menyarankan itu.
Dia bilang kami harus berekspansi
dalam bisnis sabu-sabu.
Klan Ikeda…
Saat Manjae masih hidup…
Soyeong tak tahu tentang ini.
Aku cuma memintanya
untuk membawanya kepadaku,
dan dia membawakannya.
Itu saja, aku bersumpah.
Pak Jang.
Soyeong sungguh tak tahu apa-apa.
Berjanjilah kepadaku.
Dia tak tahu apa-apa.
Dia tak ada kaitannya dengan ini!
- Daeil, aku paham.
- Dia tak tahu apa-apa.
Aku ingin kau berjanji kepadaku.
Baiklah.
Aku paham, jadi tenanglah.
Kau sudah bagus. Percayalah kepadaku.
Baiklah.
Kau akan ceritakan semuanya lagi
dari awal sampai akhir.
Dengan perlahan dan jelas.
Siap, mulai.
Itu semua…
Kitae. Dia memaksaku untuk melakukannya.
Baek Kitae yang menyarankan itu.
Dia bilang kami harus berekspansi
dalam bisnis sabu-sabu.
Kalian siapa? Gangster?
Permisi.
Para agen KCIA terhormat,
Kantor Kejaksaan Distrik Busan
meminta kerja sama kalian
dalam menjalankan tugas resmi kami.
"Surat perintah
penggeledahan dan penyitaan"?
Persetan dengan kalian.
Ya, memang itu rencananya.
Teruskan!
Maju!
Masuk ke sana! Maju!
Jangan biarkan mereka
mendorong kalian! Ayo!
Ayo!
Buka pintunya!
Jangan acungkan senjata
ke sesama pegawai negeri!
Sialan!
Apa yang terjadi?
Kacau sekali!
Kalian siapa?
Pak Baek Kitae!
Ikutlah dengan kami.
Kau pikir kau sedang apa?
Berbakti pada negara.
Aku pun berbakti pada negara.
SURAT PERINTAH
- Borgol dia.
- Baik, Pak.
Baiklah, ayo.
- Mohon beri jalan.
- Beri jalan.
Ayo.
- Mohon menyingkir.
Warga Busan sekalian.
Berkat dukungan kalian
pada pemilihan presiden ke-5 dan ke-6,
aku terpilih menjadi presiden dua kali.
Pak,
Kejaksaan menahan Baek dari KCIA.
Aku selalu bersyukur atas dukungan itu.
Kami baru mendapat kabar.
Mereka juga menggeledah kantor Pak Cheon.
Suruh bertindak tegas.
Jangan ragu, jangan setengah hati.
Ini kesempatan kita
untuk membersihkan orang Namsan
di Istana Biru.
Dan aku…
Keluarlah sebentar.
- Apa?
- Merokoklah.
Itu semua…
Kitae. Dia memaksaku untuk melakukannya.
Baek Kitae yang menyarankan itu.
Dia bilang kami harus berekspansi
dalam bisnis sabu-sabu.
Ada klan yakuza ini,
Manjae ingin buat kesepakatan
dengan mereka saat masih hidup dulu.
Baek Kitae…
dan wanita yang bernama Ikeda Yuji itu…
membuat kesepakatan…
Daeil sepertinya amat peduli
dengan Baek Soyeong.
Ternyata bajingan itu romantis.
Berkat itu, semua berjalan lancar.
Baiklah, Pak Kang Daeil.
Tuliskan semua yang sudah kau ceritakan
kepada kami tentang Baek Kitae sejauh ini.
Jangan sampai ada yang terlewat.
Ini sabu-sabu
yang didistribusikan Baek Soyeong.
Bersama Kang Daeil.
Ini jumlah yang amat besar,
dan kami menangkapnya.
Baek Soyeong dan Kang Daeil
mencuri sabu-sabu
di belakangmu.
Kau sudah paham sekarang?
Jika kau memenjarakanku,
kau pikir posisimu di dunia ini akan naik?
Untuk apa kau lakukan ini?
Aku ingin menyingkirkan orang sepertimu
dari dunia ini.
Kau ingin mengubah dunia?
Seperti itu?
Bahkan jika aku tak ada,
dunia tak akan berubah.
Saat kau menyerahkan uangnya
kepada Pak Cheon,
kau merekamnya, bukan?
Kaset itu.
Serahkan kepadaku.
Jika tidak, kalian akan dipenjara.
Kakak dan adik,
keduanya.
Kau pikir Cheon akan melindungimu?
Akan kutangani dan kupastikan ini
tak jadi masalah bagimu, Pak Presiden.
Apa yang terjadi?
Baek Kitae sedang diinterogasi
di kantor Kejaksaan,
tapi situasinya tak terlalu bagus, Pak.
Pyo bagaimana?
Tak bisa kuhubungi.
Baginya, kau cuma alat
yang bisa dia buang kapan pun dia mau.
Kau tahu betul soal itu.
Di mana kaset rekaman Cheon?
Jika memang sudah ada,
kau sudah memilikinya.
Kalian sudah menggeledah
rumah dan kantorku.
Pak Baek.
Apa kau percaya Pyo Haksu?
KEPALA DEPARTEMEN, BAEK KITAE
CHEON SEOKJUNG
Pasti akan menarik.
Apa yang akan terjadi
jika Cheon tahu kau membuat
rekaman atas dirinya.
Pak Baek, kau sudah sampai sejauh ini.
Mari selesaikan ini.
Kau pernah dengar soal terowongan Cu Chi?
Itu terowongan bawah tanah Viet Cong
untuk berlindung dari pengeboman AS.
Terowongan itu
cukup sempit walau untuk satu orang.
Di dalam sana sulit untuk bernapas.
Kau bicara apa?
Biarkan aku menyelesaikan ceritaku.
Ini tidak panjang.
Aku tak pernah cerita ini
kepada siapa pun.
Aku cerita ini hanya kepadamu, Pak Jang.
Kompiku dikirim dengan perintah
untuk menghabisi persembunyian Viet Cong.
Terowongan itu seperti labirin.
Sulit untuk melihat ke depan,
tak pernah tahu
dari mana peluru akan datang.
Rasa takut menyelimuti dan yang bisa
kau andalkan hanyalah rekanmu.
Kau cuma bisa mengikuti mereka ke depan.
Komandan, kita dapat pesan radio.
Bagaimana situasinya?
Ini persembunyian Viet Cong.
Teruskan pencarian dan terus beri laporan.
Kolonel.
Kolonel!
Pak, kami mengonfirmasi
ini persembunyian Viet Cong.
Kita harus mundur.
Pasukan ingin mundur,
tapi aku tak bisa lakukan itu.
Kenapa?
Karena aku seorang prajurit,
dan prajurit ikuti perintah.
Aku memimpin pasukanku lebih dalam
ke dalam neraka.
Duar.
Itu adalah pengeboman AS.
Begitu dikonfirmasi
itu persembunyian Viet Cong,
mereka mulai mengebom.
Kami akan hidup atau mati,
tak penting bagi mereka.
Bagaimanapun juga,
aku hanya menjadi kroco
untuk kenaikan karier orang lain.
Hanya karena beruntung,
aku bisa selamat
keluar dari terowongan itu.
Aku langsung mendatangi komandan batalion
untuk meninju mukanya.
Aku ingin sekali membunuh bajingan itu.
Tapi tebak apa?
Aku bertanggung jawab atas kematian
pasukanku dan mengundurkan diri,
sementara bajingan itu naik dua pangkat
dan mendapatkan bintang.
Baik dengan cara membeli
atau dengan menodongkan senjata,
aku yakin
kekuasaan macam itu
yang bisa ubah dunia pada akhirnya.
Kau bisa terus teriakkan keadilan.
Tapi tanpa kekuasaan,
kau akan diperlakukan bagai sapi.
PERNYATAAN TERTULIS
Lalu kenapa?
Dunia sudah menjadi gila…
sehingga kau akan jual sabu-sabu
dan meraup uang?
Jangan konyol, Keparat.
Alasanmu yang menyedihkan membuatku muak.
Setiap orang membuat
pilihan mereka sendiri dalam hidup.
Dan kau memilih
menjadi pengedar narkoba
dan pembunuh.
Kau tahu perbedaan terbesar
antara kau dan aku?
Aku punya kekuasaan
untuk bertanggung jawab atas pilihanku.
Selain itu, menurutku kau juga salah.
Pak Cheon tak akan peduli
kaset itu ada atau tidak.
Yang penting baginya
adalah sesuatu menguntungkan atau tidak.
Karena dia punya kekuasaan.
Ulur waktu saja semaumu,
tapi kaset itu
akan sampai di tanganku.
Kurasa kau masih percaya pada orang.
Pyo Haksu.
Kau percaya padanya?
Mari minum.
Selamat.
Pak.
Ini pemilu yang penting.
Kau harus dengar sendiri, Pak.
CHEON SEOKJUNG
Dengar, aku sungguh penasaran.
Kenapa kau bekerja begitu keras?
Apakah karena ayahmu?
Kudengar dia seorang pencandu.
Dia bahkan membunuh ibumu.
Kau tak akan pernah menang melawanku.
Kau mau tahu kenapa?
Karena kau termasuk sapi bodoh
yang berpikir bisa mengubah dunia!
Aku sudah menerima niat baikmu.
Ini jumlah yang besar.
Tak ada yang menghargai upayaku
sepertimu, Ketua Park.
Dan beri tahukan
Ketua Kim dari Grup Taejong
bahwa dia tak perlu cemas.
Beraninya kau menyadapku?
Apa yang mau kau lakukan?
Ketua Park dari Konstruksi Seongwan,
Ketua Kim dari Grup Taejong.
Presiden memberi perhatian lebih
kepada mereka sebelum pemilu, bukan?
Harus kuakui bahwa kau bernyali.
Kau pikir dia akan percaya
semua yang kau ucapkan?
Tamatlah riwayatmu.
Penggerebekan hari ini
juga sudah disetujui sendiri
oleh Presiden.
Pak Na, kau masih tak kenal orang itu, ya?
Presiden tak terlalu sayang
dengan anjingnya seperti kau atau aku.
Selama kau tak menyentuh makanannya,
tak penting apakah kau
anjing penggembala atau kampung.
Goyangkan saja ekormu,
maka kau akan baik-baik saja.
Tapi…
Kau, Pak Na?
Kau meletakkan tanganmu
tepat di makanannya.
Kira-kira ada berapa banyak lagi
kaset seperti itu di KCIA.
Dasar bajingan!
Hei, Bung.
Tamatlah kau.
Sialan.
Dasar bajingan!
Kau pikir aku tak akan tahu
apa yang akan kau lakukan
selama aku pergi?
Jaksa Jang Geonyoung bertemu
Kepala Staf Na Yongcheol.
Dia juga bertemu Pyo Haksu.
Sepertinya Pyo beralih ke Jang.
Dan sekarang,
Jang mencari Kang Daeil.
Dasar bajingan itu.
Kau sudah paham sekarang?
Apa…
Hei, panggil ambulans!
Hei, ayo! Panggil ambulans!
- Tolong panggil ambulans! Sekarang!
- Ambulans!
Panggil ambulans! Cepat!
Sialan!
Aku akan selamat sendirian,
tidak untuk dimanfaatkan,
lalu dibuang sepertimu.
Baek Kitae.
Baek Kitae, kemari.
Kemari kau, Bajingan.
Kalian siapa?
Baek Kitae!
Jaksa Jang Geonyoung.
Kau ditahan
atas penyuapan.
Apa?
Ya ampun…
Hei!
Kapan kau mengetahui
aku beralih ke Jang Geonyoung?
Jika Cheon Seokjung tahu
bahwa kau beralih,
menurutmu dia akan bilang apa?
Itu ancaman atau apa?
Dasar bajingan licik.
Aku dijadikan umpan
untuk jatuhkan Jang Geonyoung?
Hei, Pyo.
Benahi sikapmu sekarang.
Jangan berpindah-pindah pihak.
Kau membuat orang bingung. Paham?
KEJAKSAAN
Itu benar.
Pada akhirnya, ini yang Baek Kitae pilih.
Tapi orang yang menarik pelatuknya
tak pernah bersedia
menanggung beban satu tembakan itu.
Setelah menangkap jaringan produksi
metamfetamina skala besar
dan menyelidiki koneksinya,
Kejaksaan di Busan
telah menemukan bukti yang menunjukkan
bahwa mereka di bawah lindungan
seorang jaksa Unit Narkotika.
Aparat meluncurkan penyelidikan menyeluruh
pada yang terlibat.
Pemimpin grup,
diidentifikasi sebagai Kang,
yang memproduksi sabu-sabu ilegal
dan diselundupkan ke Jepang,
dilaporkan telah bunuh diri
saat adanya kelalaian dalam pemantauan,
di tengah pemeriksaan semalam.
Di catatan yang ditinggalkan,
Kang menuduh Jaksa Jang Geonyoung…
Yang mati tetap bungkam,
dan akibatnya menimpa yang masih hidup.
Halo, Pak Na.
Singkirkan Jang.
Jika pisaunya patah, kau harus buang.
Baik, Pak. Mengerti.
JAKSA JANG GEONYOUNG
Di mana Jang Hyeeun?
Diam dan tempelkan kepala di tanah!
JANG MYEONGHO
RUANG INTEROGASI 1
Ini dia datang!
Pak Jang, apa kau ditahan?
Sejak kapan kau bersekongkol
dengan jaringan narkoba?
Bagi yang berkuasa,
rakyat tetap saja tak lebih dari sapi,
dan aku, yang hidup berbeda
dari mereka, telah hilang.
Aku berpikir.
Untuk apa sebenarnya patriotismeku?
Kasus pembunuhan Direktur Hwang ditutup
dengan Kang Daeil sebagai pelaku tunggal.
Kau orang yang beruntung, Baek.
Orang yang bekerja untukmu
membawa semua kesalahan itu ke kuburnya.
Mengendus uang bukan cuma keahlianmu.
Kau bisa pakai otak juga.
Itu semua berkat bantuanmu, Pak.
Kau punya yang dariku juga?
Rekamannya.
Tentu tidak.
Kenapa kau bertanya begitu?
Baek.
Kita berada
dalam situasi yang sama sekarang.
Mari lakukan dengan benar.
Kita sudah siap.
Baik, ayo!
Kerja bagus, Semuanya.
Bersulang.
- Bersulang.
- Bersulang!
DIREKTUR JENDERAL BAEK KITAE
Aku bersumpah…
…di hadapan Taegeukgi yang agung…
…untuk mengabdikan…
…kesetiaanku kepada Presiden…
…dan kejayaan abadi…
…dari tanah air kita.
…dari tanah air kita!
Diterjemahkan oleh Rio Wibowo