SERIAL DRAMA INI ADALAH KARYA FIKSI.
AKTOR ANAK DIFILMKAN DALAM KONDISI AMAN.
ADEGAN YANG MELIBATKAN HEWAN
JUGA DIFILMKAN DALAM KONDISI AMAN.
FILM BERIKUT INI MENGANDUNG
GAMBARAN TENTANG KECANDUAN.
PENONTON DIHARAP BIJAK
Metamfetamina. Philopon.
Nama jalanan, sabu-sabu.
Obat ajaib ini membuat terjaga
dan menghapus rasa takut,
membuat penggunanya menjadi euforia.
Obat ini terlahir selama perang.
Tentara yang teler narkoba ini
menyerbu barisan lawan tanpa takut
dan narkoba ini dipakai untuk memaksa
pekerja wajib militer
untuk bekerja sepanjang malam tanpa akhir.
Masalah sebenarnya dimulai setelah perang.
Setelah pembebasan
dan para pria pulang ke keluarganya,
mereka sudah bukan orang yang sama lagi.
Anak yang rindu bertemu ayahnya lagi
dilanda rasa takut
saat melihat pria yang tak lagi dia kenal.
Bukan hal mengherankan.
Ayahnya pulang sebagai pencandu sabu-sabu.
Hentikan!
Ya Tuhan. Apa yang terjadi di sini?
Itu putra mereka.
- Mengerikan sekali.
- Ya ampun.
Nama pria yang kecanduan
sabu-sabu dan membunuh istrinya adalah
Jang Myeongho.
Ayahku.
Ini, makanlah.
Saat aku kecil, ayahku
sering membawa pulang roti kacang merah.
Aku bosan dengan roti itu
dan kubilang aku ingin yang lain.
Tapi dia terus membawa roti kacang merah.
Baru kemudian aku menyadari
bahwa itu adalah kesukaan ibuku.
Dia membelikan rotinya
bukan untukku, tapi untuk ibuku.
Bagaimana ibumu?
Apa dia sehat?
Wanita sialan itu.
Dia tidak selingkuh dariku, 'kan?
Lain kali,
pastikan kau ajak dia.
Sejak dia membunuh ibuku,
dia dikurung di rumah sakit jiwa.
Benar-benar tak menyadari tindakannya…
dia masih mencari Ibu.
Hyeeun!
Kemarilah.
Ayo, cepat.
Kakakmu datang.
- Kakakku?
- Ya, ayo.
Ayo, Semuanya. Lebih cepat!
Kalian mau tak capai kuota hari ini?
Apa kabarmu?
Sama seperti biasa.
Kurasa semua akan membaik seiring waktu.
Oh, ya.
Apa kau makin pandai bermain gitar?
Tunggu, dari mana kau tahu itu?
Dari mana aku tahu?
Kau cerita itu terakhir kita bertemu.
Benarkah?
Sudah makin pandai?
Belum.
Masih belum.
Mainkanlah sesuatu. Itu ada gitar.
Apa?
Tidak, aku tak mau. Aku malu.
Malu kenapa?
Cobalah.
Tapi…
Mari lihat permainan gitarmu.
Jika tidak bagus, jangan mengejekku.
Untuk apa aku mengejekmu?
Saat kesedihan menyelimuti hatiku
Satu per satu
Seperti tetesan embun pagi
Lebih cantik daripada mutiara
Di setiap helai rumput
Aku mendaki bukit…
EPISODE 4: ATAS NAMA BAPA
Jaksa Penuntut, rekomendasi hukuman Anda.
Para terdakwa, Robert Blunt
dan Jimmy Walters, memasuki rumah korban,
Kim Taeyeong dan Lee Suni,
tanggal 2 Maret 1970,
sekitar pukul 19.30.
Pada saat meminta metamfetamina,
mereka membunuh para korban dengan brutal.
Pisau dan barang bukti lain
yang ditemukan di TKP yang mengerikan
dengan jelas menyatakan
niat membunuh mereka
selama pelanggaran tersebut dilakukan.
Oleh karena itu,
untuk meningkatkan kewaspadaan masyarakat
terhadap bahaya dari kecanduan narkotika,
Kejaksaan menyatakan terdakwa
bertanggung jawab penuh atas kejahatannya.
Untuk terdakwa,
Robert Blunt
dan
Jimmy Walters,
Kejaksaan mengajukan hukuman mati.
Berapa lama? Lima? Lima tahun? Sepuluh?
Harap tertib!
DAKWAAN
Hukuman mati?
KEJAKSAAN MENEMPUH JALAN LURUS…
Kukira kau berjanji
untuk mengurangi hukuman mereka!
Itulah sebabnya para orang AS itu
kooperatif dalam penyelidikan!
"Kejaksaan,
menempuh jalan lurus, menegakkan prinsip."
Aku tak pernah berjanji.
Kubilang aku akan pertimbangkan.
Mereka pantas dihukum mati.
Korban dibunuh secara brutal
dengan leher digorok.
Dan Lee Suni sedang hamil.
Aku tahu. Aku paham.
Kau pikir pihak Amerika akan diam saja?
- Lalu, hubungan AS-Korea?
- Itu…
Yang kutahu,
Kementerian Luar Negeri
mengamati dengan lekat.
Dan kudengar AS baru saja membuat
lembaga federal bernama
Badan Pengendalian Narkotika
atas perintah presiden.
Jadi, kenapa kita tak membuat
yang seperti itu, Pak?
Jika kau rekomendasikan kepada Jaksa Agung
dan dia ajukan kepada Presiden,
itu bisa terwujud.
Apa yang kau kerjakan saat ini?
Kenapa kau jarang ada di mejamu?
Aku mengerjakan
yang selalu kukerjakan, Pak.
Ya, apa itu?
- Pekerjaanku.
- Yaitu?
Menangkap penjahat.
Kau tahu, pekerjaanku.
Sekarang, permisi, aku harus bekerja.
Hei.
Kuperingatkan lagi.
Jangan macam-macam dengan KCIA.
Selama mereka
tidak terlibat dengan narkoba,
aku tak perlu macam-macam.
Aku pergi dulu, Pak.
Dasar orang gila.
Bagaimana dengan bukunya?
Bukunya tak ada.
Bukunya tak ada?
Tidak.
Dia bilang
sejak awal memang bukunya tak ada.
Dasar sundal gila.
Dia melakukan semua itu
padahal bukunya memang tak ada?
Benar?
Kau bersekongkol
dengan si sundal Bae Geumji, ya?
Karena itulah kau ke Jepang bersama dia
dan kenapa kau bertemu Choi Yuji?
Kau sudah rencanakan ini sejak kau
mencegahku membunuh Kang Daeil, ya?
Hei. Kau memimpin departemen di KCIA.
Dan kau edarkan narkoba?
Ya?
Apa yang orang pikirkan jika mereka tahu?
Dasar bajingan!
Hei.
Kau pikir aku tak akan tahu?
Kau mau mengelabuiku?
Beraninya kau!
Maafkan aku! Maafkan aku, Pak!
Lepaskan aku.
Mohon beri satu kesempatan lagi!
Maka hidupku akan jadi milikmu.
Dasar bajingan.
Dua ratus juta.
Aku akan serahkan
200 juta setiap bulan kepadamu.
Kau pasti benar-benar ingin mati.
Hei.
Jika ada yang tahu,
kita berdua akan mati, Berengsek.
Itu tak akan terjadi.
Bahkan jika terjadi masalah,
kita cuma perlu menyingkirkan Kang Daeil.
Pak, ini 200 juta setiap bulan!
Nanti bahkan bisa menghasilkan lebih!
Kau tak mau menghabiskan hidupmu
tunduk kepada Pak Cheon, bukan?
Kau bilang apa?
Aku bersumpah akan melakukan segalanya
agar kau masuk Istana Biru, Pak.
Jadikan 300 juta.
Tiga ratus juta setiap bulan.
Jika kau tak bisa,
mati saja.
Kau mengadu, ya? Dasar keparat!
Hei, apa yang terjadi? Aku tidak mengadu.
Ayolah. Kau mengagetkanku.
Dengar.
Hwang sudah tahu semuanya, ya?
Jang Geonyoung
dari Kantor Kejaksaan Distrik Busan
datang dan bilang padanya
bahwa kau terlibat dengan Kang Daeil.
Jang Geonyoung beri tahu?
Ya.
Dari mana dia tahu?
Entahlah, Berengsek.
Berhati-hatilah, Bung.
Jika kau teruskan,
kau benar-benar bisa mati.
Aku mau bertemu Cheon Seokjung.
Apa?
Kau pikir aku tak tahu?
Kau mata-mata yang dia tempatkan
untuk mengawasi Hwang, bukan?
Kau sudah tahu sejak kapan?
Pentingkah aku tahu sejak kapan?
Apakah Hwang juga tahu?
Tidak.
Kenapa kau tak beri tahu dia?
Seharusnya kau beri tahu.
Kau bisa menghadap dia
dan bilang kau temukan mata-mata Cheon.
Untuk apa? Itu tak perlu.
Kupikir kau bajingan nekat
yang mencari mati.
Tapi ternyata kau ular.
Cheon Seokjung.
Aku harus bertemu dia.
Kau akan kubayar mahal.
Baek Kitae mau menemuiku?
Untuk apa?
Dia mau memberitahumu sesuatu.
KEPALA DEPARTEMEN, PYO HAKSU
Berapa yang Hwang curi?
Sekitar satu miliar, Pak.
Begitu, ya?
Akan kupikirkan dan mengabarimu.
Baik, Pak.
Na Hoona atau Nam Jin? Satu, dua, tiga!
- Na Hoona!
- Nam Jin!
Kurasa kau memang dari Gyeongsang-do.
Tidak. Gyeongsang-do atau Jeolla-do,
dalam hal menyanyi, Hoona yang terbaik.
Aku lebih suka Jin.
Dasar kau…
Itu bagus.
Kau bisa ambil Jin. Hoona milikku.
Apa menurutmu mereka bisa kita klaim?
Apa Hoona pernah bilang dia milikmu?
Atau tidak. Terserah.
Omong-omong, Soyeong.
Apa kau sungguh berhenti kerja di bank?
Tapi kenapa? Itu pekerjaan yang bagus.
Begini.
Aku muak mengurus uang orang lain.
Jadi, kau sudah dapat yang baru?
Tidak, aku sedang rehat.
Kakakmu tak bilang apa-apa?
Ayolah. Orang lain
ingin sekali pekerjaan itu.
Kakakku tak akan pernah…
Ya ampun! Sunyeong.
Aku harus pergi. Aku ada janji.
Janji apa?
Aku mau menonton film.
Yang dibintangi Shin Seongil!
Hei, aku suka Shin Seongil juga!
- Boleh aku ikut? Ya?
- Apa?
Ada apa?
Tunggu, kau mau pergi kencan?
Ya ampun, kau cepat paham.
Aku akan telepon nanti, ya?
Siapa pria itu? Hei!
Telepon aku!
TOKO RAJUT BOK
Soyeong, aku ke toilet dulu.
Ya.
Hei, Daeil.
Lama tak jumpa, ya?
Lihatlah kau sedang berkencan.
Jika Baek Kitae tahu
bahwa adiknya mengencani gangster,
kau pikir dia akan membiarkannya?
Kau mau apa sekarang?
Aku sudah melakukan
semua permintaanmu dulu, 'kan?
Itu dulu.
Ada bintang baru di acara ini.
Aku tahu semuanya.
Kau jual sabu-sabu
dengan Baek Kitae, 'kan?
Kau harus datang
ke pernikahan adikmu bulan depan.
Melihatnya menikah
dengan keluarga guru itu.
Kudengar kau belikan dia rumah.
Sepertinya kau hasilkan banyak uang
dari mencuri sabu-sabu Jo Manjae.
Ya, Daeil?
Telepon nomor ini
saat tumpak pertama keluar.
Pak Jang.
Apa?
Aku mau tanya sesuatu.
Kau pikir kau bisa
menghadapi KCIA dan menang?
Mau tahu yang pendapatku? Kau akan kalah.
KCIA…
Mereka nomor satu di negeri ini!
Dasar berandalan.
Jangan kacaukan ini.
Telepon aku saat tumpak pertama keluar.
Jang Geonyoung,
Kantor Kejaksaan Distrik Busan.
Ini Baek Kitae.
Lama tak jumpa. Ada apa menelepon?
Kau sudah makan malam?
Belum.
Bagus. Kau mau ikut aku makan malam?
Kau pernah bilang sup babi dan nasi.
Ada tempat di dekat sini
yang bernama Rumah Miryang.
Kuahnya lezat dan kental.
Kenapa bukan kau saja yang kemari?
Ada tempat lezat di seberang kantorku.
Kita bisa pesan,
lalu makan malam dengan tenang di sini.
Semua orang sudah pulang,
jadi tak perlu cemas.
Baik. Aku akan tiba pukul 20.00.
Ini.
Ini menyenangkan.
Jadi, kenapa kau mau menemuiku?
Kita pernah bilang akan makan bersama.
Kupikir aku akan menepatinya,
sekaligus memberi hormat.
Hormat? Ayolah. Omong-omong…
Kau punya aura tertentu. Kau tahu itu?
Apa maksudmu?
Seperti saat ini. Kau sopan.
Terlalu sopan.
Kuanggap itu sebagai pujian.
Pujian? Yang benar saja.
Maksudku, kau punya kesan KCIA, tahu?
Pria sopan di depan,
tapi beringas di belakang.
Bermuka dua seperti Janus.
Sepertinya aku membuatmu kesal
karena Jo Manjae, Pak Jang.
Aku lega kau tahu!
Kuharap kau tak dendam.
Mari kita perjelas semuanya hari ini.
Baiklah.
Jadi,
apa kalian tangkap Jo Manjae?
Dia menghilang.
Menghilang?
Dia hilang.
Ada yang bilang
melihat dia di Filipina, tapi…
Dia sudah mati.
Siapa? Jo Manjae?
Ya. Kau tahu,
ada masanya kota ini
dipenuhi sabu-sabu Jo Manjae.
Barangnya pun
sampai membuat kacau di Jepang.
Tapi sabu-sabunya sudah hilang sekarang.
Dia tiba-tiba menghilang katamu?
Jo Manjae, si jagoan?
Kenapa?
Dia pasti dibunuh.
Siapa yang membunuhnya?
Kita akan bicarakan itu lain kali.
Jadi, kenapa kau masuk KCIA, Pak Baek?
Berbakti pada negara.
Berbakti pada negara?
Kau mau dengar cerita lucu?
Cerita apa?
Aku pernah menggerebek
pengedar sabu-sabu di Seoul.
Kata si bodoh itu,
impiannya adalah
mengekspor sabu-sabu ke Jepang,
meraup valuta asing dan membanjiri Jepang
dengan sabu-sabu Korea.
Katanya, "Apa itu
tak bisa disebut patriotisme?"
Jadi, patriotisme muncul
dalam berbagai bentuk.
Itu lucu.
Biar kuceritakan cerita lucu lain.
Pak Baek Kitae.
Aku tak peduli
apakah KCIA
atau siapa pun di balik mereka.
Jika kau mau menantangku,
sebaiknya kau siap.
Aku tak mudah dijatuhkan.
Aku tak tahu apa yang kau bicarakan.
Pak Jang.
Pewaktuannya buruk sekali.
Kau tahu Jang Hyeeun, 'kan?
Dia bekerja di pabrik pewarna
di Gimpo, Gyeonggi-do.
Ternyata dia ikut klub gitar,
tapi kami dapat intel
bahwa instruktur gitarnya didanai Utara.
Sebaiknya kau beri tahu adikmu
untuk segera keluar dari sana.
Aku perlu berterima kasih kepadamu?
Tak perlu.
Kau dan aku bekerja untuk pemerintah.
Kita harus saling membantu, bukan?
Adikmu lulusan terbaik di Akademi Militer?
Tapi kudengar saat SMA,
Baek Kihyun terlibat insiden
yang cukup besar.
Kenapa tiba-tiba membahas keluargaku?
Tidak, hanya saja,
kau cukup baik
untuk tertarik dengan keluargaku,
kupikir aku melakukan hal yang sama.
Kau sungguh ingin tahu?
Tidak jika itu merepotkanmu.
Kurasa begitu.
Biar kurepotkan dirimu sekali lagi.
Lampu yang di atas sana.
Dan di sini!
Dan ini.
Bagaimana?
Apa ini berbakti kepada negara juga?
Apa penyadapan KCIA terhadap jaksa
adalah berbakti pada negara bagimu?
Pak Jang Geonyoung.
Ini tak akan ada hasilnya.
Terima kasih makan malamnya.
Pak Baek Kitae!
Kita akan jumpa lagi! Itu pasti!
"Berbakti pada negara"?
Sampai pada saat Laut Timur mengering
Dan Gunung Baekdusan terkikis
Tarik tim penyadap
dan siapkan berkas Jang Hyeeun.
Baik, Pak.
Apa kau bilang ayah Jang Geonyoung
ada di rumah sakit jiwa?
Ya. Rumah sakit jiwa daerah di Daegu.
Keluarga itu punya masalah sendiri.
Berapa kilo?
Dua puluh kilo.
Dua puluh kilo?
- Apakah akan dibawa ke Jepang?
- Osaka.
- Siapa di Osaka?
- Ikeda Yuji.
Ikeda Yuji?
Maksudmu Klan Ikeda di Osaka? Yakuza?
Baek yang akan kirim sendiri?
Ya.
Kapan?
Tanggal 13.
Pukul 05.00, Yeongdo.
Kapal yang berangkat dari Yeongdo, Busan
ke Osaka tanggal 13 hanyalah Mangeum.
Mangeum, ya?
Tapi kabarnya, sebenarnya itu kapal KCIA.
Para bajingan itu
benar-benar terjun sepenuhnya, ya?
Bagus.
Kapan kapalnya tiba di Osaka?
Sore berikutnya.
Nn. Oh, kau bisa bahasa Jepang?
Ya, aku belajar di sekolah.
Segera pesan tiket pesawat
dan kamar hotel.
Baik, Pak.
Pak Kim, kita tak punya banyak waktu,
tapi cari tahu sebisamu
tentang Klan Ikeda
yang berurusan dengan Baek Kitae.
Baik, Pak. Aku paham.
Baiklah. Kita akan terbang ke Osaka.
Kita akan tiba di sana lebih dulu
dan menguntit Baek Kitae.
Pak, ini.
Yang kau minta sebelumnya.
Tak ada yang istimewa.
Dia sedang cuti dari fakultas seni SNU,
tak ada riwayat gerakan mahasiswa.
Riwayatnya bersih.
NAMA: KIM MINSU
JENIS KELAMIN: LELAKI, USIA: 29
Kau bilang
dia instruktur gitar adikmu, ya?
Sabu-sabunya sudah siap?
Ya.
Berapa kilo?
Dua puluh kilo.
Ini.
Kitae.
Ya, Pak.
Sudah berapa lama kita saling kenal?
Sekitar 10 tahun, Pak.
Sepuluh tahun?
Waktu cepat berlalu.
Hei, suruh Pyo masuk.
Osaka, katamu?
Ya.
Baiklah. Jadwalmu akan sempit,
jadi jaga dirimu, ya?
Dan selama kau di sana,
belikan sebotol wiski.
Kita akan minum habis-habisan
setelah kau kembali.
Baik, Pak.
- Ayo, duduklah.
- Baik.
Baek akan membawa sabu-sabu ke Jepang.
Kau harus ikut dia.
Baik, Pak.
- Apa?
- Bukan apa-apa, Pak.
Baiklah. Bersulang.
Hati-hati di jalan.
Kau bisa pergi.
- Kita jumpa lagi setelah aku pulang, Pak.
- Ya.
Ada alasan tertentu
kau memintaku ikut dia?
Katanya dia mengirim 20 kilo
untuk Ketua Ikeda.
- Ya.
- Awasi dia dengan cermat.
Baik.
Beri tahu Choi Yuji
aku ingin bertemu empat mata.
Baik, Pak.
Mari singkirkan dia.
Baek Kitae.
Cara dia menatapku…
sudah tak sama lagi.
Bereskan dia
saat di kapal ke Korea.
Baik, Pak.
Cara dia menatapku…
sudah tak sama lagi.
Bereskan dia
saat di kapal ke Korea.
OSAKA, JEPANG
Ini neraca keuangan bulan lalu, Ayah.
Kurasa Ayah akan puas,
tapi jika ada kekurangan,
mohon bimbing aku.
Ayah dengar Kimura
dan para eksekutif lain telah berdiskusi.
Ayah sudah dengar?
Ayah tahu kini sulit
untuk mempertahankan pabrik di Jepang.
Opsi kita kini cuma Korea.
Kualitas sampelnya juga bagus.
Ini mungkin masih terlalu dini.
Apa Ayah tak memercayai aku?
Ya, kau punya tatapan yang sama di matamu…
seperti saat pertama Ayah melihatmu.
Tetap saja,
tampaknya kau terlalu bagus
untuk ada di bawah orang lain.
Aku selalu bersyukur kepada Ayah.
Jika begitu, tetaplah fokus.
Kecuali kau ingin kembali
hidup seperti itu lagi.
Kau harus bisa meraih kepercayaan mereka,
dengan kemampuanmu sendiri,
bukan karena kau putri Ayah.
Jika kau tak bisa selesaikan urusan
tanpa bantuan Ayah,
tak ada alasan untuk menaruhmu di depan.
Ya.
Aku akan pastikan Ayah tak perlu khawatir.
Itu bagus.
Ayah memang menganggapmu
sebagai anak sendiri.
Tapi demi kebaikan klan,
kadang
seseorang harus menumpahkan
darah anaknya sendiri.
Ayah baik-baik saja?
Perlu kupanggil dr. Miura?
Bak mandi. Siapkan saja bak mandi Ayah.
Baik.
Hotel FUKI
Anggarannya kecil.
Tapi aku tak tahu
ternyata ini tempat macam ini.
Permisi…
Aku memesan dua kamar.
Di sini disebutkan satu kamar.
Itu mustahil.
Ada apa?
Katanya pesanannya cuma satu kamar.
Sudah jelas aku pesan dua.
Minta satu kamar lagi saja.
Baiklah.
Kami minta satu kamar lagi.
Mohon maaf.
Dengan adanya Pameran Osaka,
kami tak ada kamar kosong.
Pameran?
Pameran.
Katanya kamarnya penuh.
Ya ampun…
Astaga.
- Halo?
- Pak Jang?
Ya. Bicaralah.
Pak, Baek Kitae
baru berangkat dengan kapal.
- Benarkah?
- Tapi ada orang lain yang ikut dia.
Baik, aku paham.
Ya.
Tunggu. Dengar.
- Tunggu…
- Jangan ditutup.
- Mari bicara lagi.
- Aku mendengar semacam suara.
- Suara?
- Kau sedang sibuk?
Tidak, sibuk apa?
Aku mendengar suara aneh…
Apa maksud… Sudah cukup.
Aku akan tutup sekarang.
- Baik. Selamat malam, Pak.
- Apa itu Pak Kim?
Ya.
Katanya Baek Kitae sudah berangkat,
tapi dia tak sendirian.
Siapa yang ikut dia?
Kita tak tahu.
MANGEUM
- Bos!
Bos.
Cepatlah!
Bos!
- Bos!
- Kembali bekerja!
- Ya!
Ini mungkin terlihat seperti pasar ikan,
tapi jaringan distribusi ini menyalurkan
sabu-sabu ke tiap meja makan di Jepang.
Bos.
Aku lapar. Kau mau makan?
Bagaimana jika minum?
Kita selesaikan kesepakatan dengan baik.
Jika kau tak keberatan, aku harus
ke suatu tempat dengan Pak Baek saja.
Pergilah.
- Ayo!
- Ya!
- Bos!
KOTA KOREA, OSAKA
Kupikir kau lapar.
Sedang apa kita di sini?
Ini tempat aku dibesarkan.
Tujuan utama hidupku
adalah untuk keluar dari sini,
tapi aku tak pernah lupa makanannya.
- Kembang sepatu mekar!
- Kena kau! Lari!
Lari!
JANGAN TERTIPU PROPAGANDA!
Sebenarnya, aku pun dibesarkan di sini.
Kuahnya enak.
Kapan kau pindah ke Jepang?
Saat aku kecil, sekitar sembilan tahun.
Kau bagaimana?
Aku lahir di sini.
Kita mungkin pernah bertemu dulu.
Jika dipikir lagi,
kurasa aku ingat pernah melihatmu.
Kapan kau kembali ke Korea?
Saat usiaku 19, setelah ayahku wafat.
Kami pindah ke Busan,
kampung halaman ibuku.
Tahun berikutnya, ibuku juga wafat.
Jadi, aku sibuk menafkahi adik-adikku.
Itu pasti berat.
Keluarga, ya?
Tak bisa menang dengan atau tanpa mereka.
Kupikir setidaknya
aku tak mendengar "Chosenjin" lagi.
Tapi alih-alih,
aku selalu dipanggil "jjokbari".
Aku sungguh muak.
Bibi, makanannya enak. Sampai jumpa lagi.
Terima kasih.
Aku butuh mitra yang bisa memproduksi
volume yang jauh lebih besar secara rutin.
Saat ini, kau masih pemain kecil
di bisnis ini.
Aku masih ragu dengan seberapa banyak
kau bisa produksi.
Berapa banyak sebenarnya yang kau mau?
Sepuluh kali jumlah saat ini.
- Itu bisa memenuhi seluruh Jepang…
- Benar.
Aku butuh cukup pasokan
untuk langsung menelan Jepang sekaligus.
Cuma itu cara aku bisa punya kekuatan
untuk menghancurkan
si orang tua tamak itu sekaligus.
Aku menutup pabrik kami
di tepi Osaka belum lama ini.
Di situ ada stok
prekursor terbaik dari Taiwan.
Dengan itu akan cukup
untuk mencapai kuota yang kuminta.
Maksudmu, kau akan
menyerahkan bahan baku kepadaku?
Berapa biayanya?
Tenang saja.
Aku akan anggap itu investasi.
Tapi segera pastikan kau punya pasokan
yang stabil untuk prekursor dari Taiwan.
Aku tak bisa terus membantumu.
Aku tak pernah meminta itu.
Kau benar.
Mungkin aku cuma ingin bertemu dirimu.
Apa kau merayuku?
Pak, transaksinya berjalan lancar.
Kau sudah bicara dengan Choi Yuji?
Ya, Pak. Sudah.
Kapan kau akan kembali?
Kami akan segera kembali.
Urus Baek Kitae dengan baik.
Ya, Pak. Tentu.
HWANG GUKPYEONG, KCIA
Berapa banyak itu?
Jumlahnya sekitar 300 juta won.
Begitu, ya?
Bisa beli 100 apartemen dengan itu.
Sebutkan hargamu.
PELABUHAN BUSAN, KOREA
Jika Pyo Haksu juga terlibat,
itu berarti, KCIA memproduksi sabu-sabu
secara terorganisasi.
Saat ini, Hwang pasti terlibat juga, 'kan?
Kurasa begitu.
- Mereka datang.
- Mereka keluar.
Mereka keluar.
- Itu Pyo Haksu. Dia sudah keluar.
- Baik, bersiap.
- Bersiap.
- Hei, bersiap.
Tunggu. Aku tak lihat Baek Kitae.
Baek Kitae tak ada.
Tunggu, tahan posisi.
Tahan posisi.
Tetap waspada dan siaga.
- Mobil! Ada yang datang!
- Merunduk!
Sial, mengagetkan sekali.
Bukankah itu mobil Direktur Hwang?
Ya, benar.
- Sedang apa dia di sini?
- Apa yang terjadi?
- Uangnya?
- Di tas, Pak.
- Kerja bagus.
- Ya, Pak.
Tunggu, tapi Baek Kitae belum keluar.
Di mana dia?
- Kenapa bajingan itu tidak keluar?
- Sialan.
Apa? Mereka berputar.
- Tunggu. Kenapa pergi?
- Mereka pergi.
- Mereka kemari! Merunduk!
- Baek Kitae bagaimana?
- Sembunyi! Mereka kemari! Merunduk.
- Kenapa pergi tanpa dia?
Mereka pergi.
Tapi Baek Kitae… Pak, kita harus apa?
Baek…
Baik.
Tetap sembunyi dan terus amati Mangeum.
Pastikan jika kalian lihat Baek Geum…
Baek Kitae turun!
Bagaimana Baek Kitae?
Sudah diurus, Pak.
Dan apa kata Choi Yuji?
Kami mengobrol banyak.
Dia bilang akan mengabari kita.
- Tangkap Kang Daeil dan ringkus gengnya.
- Baik, Pak.
Kau jalankan sendiri pabriknya.
Baik, Pak. Mengerti.
Kitae, dasar bodoh.
Apa yang terjadi pada Baek Kitae?
Dia belum turun dari kapal.
Kalian tak boleh kehilangan dia!
Amati terus!
Pak, Baek Kitae…
Apa?
Baek Kitae, apa?
Gawat.
Hei!
Hei, ada apa? Apa yang terjadi?
Stop!
Ada apa ini?
Haruskah membuat kegaduhan
dengan ritual hari ini?
Berikan kepadaku.
- Tunggu di sini.
- Ya, Pak.
- Apakah Baek Kitae…
- Ya?
…mengatakan sesuatu kepadamu?
Dia hanya berlutut dan mohon ampun.
Akan kutunggu, Pak.
Dasar para bajingan itu.
Ke mana mereka perginya?
Sialan.
Itu.
Stop!
Ya ampun.
Apa-apaan?
Sunja!
Kau tak bisa begini!
Dasar bajingan.
Apa yang terjadi di sini?
Kau!
Apa yang kalian lakukan?
Berhenti berkelahi!
Tunggu, hei! Hentikan mereka!
Ayo, hentikan mereka!
- Dasar kau tikus.
- Tunggu…
AULA KENIKMATAN AGUNG
Hei! Kau!
Kitae.
Nn. Oh, mulai cari di luar!
Direktur Hwang.
Apa yang terjadi di sini?
Ambulans.
Ambulans!
Teleponnya!
Di mana teleponnya?
Halo? Ini Jang Geonyoung
dari Kantor Kejaksaan Distrik Busan.
Aku di Bansong, Haeundae.
Ada orang dengan kondisi kritis di sini,
kirim ambulans sekarang.
Aku sedang di Bansong… Ini sebuah kuil!
Aku di kuil!
Nama kuilnya? Aku tak tahu! Apa?
Ada lima kuil di daerah ini?
Kirim saja ambulansnya
- ke lima-limanya!
- Kebakaran!
- Telepon pemadam kebakaran!
- Apa-apaan?
- Kebakaran!
Kebakaran!
Awas!
Air.
Baiklah. Minggir! Awas!
Baiklah.
Gawat! Mundur! Ini berbahaya!
Diterjemahkan oleh Rio Wibowo