SERIAL DRAMA INI ADALAH KARYA FIKSI.
AKTOR ANAK DIFILMKAN DALAM KONDISI AMAN.
1970, TOKYO, JEPANG
Naiklah pesawat pertama ke Fukuoka besok.
Setibanya di sana,
akan ada orang yang menunggumu.
Siapa yang akan menunggu?
Aku ingin kau bertemu Ikeda Yuji
dan menyerahkan koper ini.
Ikeda Yuji?
Rekan bisnismu.
Begitu kau tak disukai oleh Ikeda,
kesepakatannya batal.
EPISODE 1: PEBISNIS
Namaku Matsuda Kenji,
seorang pebisnis
dalam perjalanan dinas ke Fukuoka.
Tugasku adalah mengantarkan
koper ini dengan aman ke Ikeda Yuji.
Hei, apa kau kurang sehat?
Apa kau takut terbang?
Aku tidak takut.
Ini kali pertamaku.
Semua merasa begitu
saat kali pertama terbang.
Selama lepas landas,
telingamu akan sedikit pengang.
Mengunyah permen karet akan membantu.
Bilang apa kepadanya?
Terima kasih.
Bagus.
Selamat pagi para penumpang.
Penerbangan ini dijadwalkan…
Japan Airways 351 diizinkan lepas landas.
Landasan 33.
Stabil.
…dan akan tiba di Bandara Fukuoka Itazuke
pada pukul 08.50.
Kita akan segera lepas landas.
Silakan duduk
dan pasang sabuk pengaman Anda.
Kita akan segera lepas landas.
Silakan duduk
dan pasang sabuk pengaman Anda.
Set laju lepas landas.
Laju set.
Cek.
Japan Airways 351, keberangkatan Haneda.
Kontak Kendali Tokyo 134,1.
Selamat siang.
Baik.
Anda mau minum?
- Cola saja.
- Baik.
- Silakan.
- Terima kasih.
Permisi.
Anda mau minum?
Selamat pagi.
Jangan ada yang bergerak!
Jangan bergerak!
Minggir!
Jangan bergerak atau mati!
Jangan bergerak!
Mayday, pembajakan.
- Ini Japan Air…
- Stop.
Kami adalah Tentara Revolusioner
Liga Komunis.
Mohon jangan bunuh aku!
Diam dan terus merunduk!
Merunduk!
Kita akan ke Korea Utara.
- Diam!
- Hei!
Ibu.
Apa kita akan mati?
Diam!
Tak apa-apa.
Kau dan ibumu akan keluar dari pesawat ini
dengan selamat.
Diam!
Japan Airways Penerbangan 351,
maskapai Jepang yang berangkat
dari Bandara Haneda Tokyo ke Fukuoka
dengan membawa 138 penumpang dan kru,
dibajak saat di udara.
Pembajaknya Tentara Revolusioner,
cabang radikal kiri
dari Liga Komunis Jepang,
menyebut dirinya
"Tentara Perang Revolusi."
Mereka pulang ke Jepang
setelah latihan militer di Korea Utara
dan membajak maskapai sipil dengan niat
meluncurkan perang revolusi.
Merunduk!
KEMENTERIAN TRANSPORTASI, JEPANG
LAPORAN MENDESAK, PEMBAJAKAN PESAWAT
Kami sedang menilai situasinya,
- tapi masih belum jelas.
- Mohon tunggu sebentar.
- Hei! Jangan jawab teleponnya!
- Jangan jawab teleponnya!
Hei, tutup teleponnya!
Kita kehilangan semua kontak setelah
mendapat sinyal bahaya dari kapten.
Begitu, ya?
MENTERI TRANSPORTASI
MORIYAMA YOSHIRO
Jadi, menurutmu kita harus apa?
WAKIL MENTERI TRANSPORTASI
NATSUME JUNJI
Kita mungkin harus laporkan ini
kepada Kabinet dulu.
Begitu, ya?
Kalau begitu,
mari langsung siapkan laporan.
Tentara Revolusioner naik ke pesawat
membawa berbagai senjata api dan tajam
tanpa ada masalah.
Sebelum itu, bagaimana jika kita
mengabari polisi lebih dulu?
Itu pemikiran bagus juga.
Tapi aku tak tahu kabari siapa dulu,
Polisi Tokyo atau Fukuoka…
Dulu tak ada pemeriksaan keamanan
sebelum naik pesawat.
Panduan untuk pembajakan?
Kurasa kita harus cari preseden dulu, ya?
Tak ada hal seperti itu.
Laporannya mungkin harus ditujukan
ke Perdana Menteri, benar?
Itu hal lain yang harus kita cek.
Itu benar.
Tapi…
apa kita yakin
memang benar-benar ada pembajakan?
Ya, Pak. Itu sudah dikonfirmasi.
Terus merunduk!
Jika tangan kalian turun, akan kuhabisi!
Tetap merunduk!
Turbulensi.
Kita bisa stall!
- Kita perlu ubah arah?
- Kau mau apa?
Cuacanya makin parah,
dan pesawatnya tidak stabil.
Jika tak bertindak cepat,
kita harus mendarat darurat.
Maka lakukan sesuatu!
Pembajakan dan turbulensi.
Di tengah kekacauan total,
hal yang melegakan hanyalah
Kapten Honda Kunihiko adalah pilot veteran
dengan 10.000 lebih jam terbang.
Pesawatnya sudah stabil.
Pesawat ini untuk penerbangan domestik.
Kita tak akan bisa mencapai Pyongyang.
Tanpa isi ulang, bisa kehabisan BBM
dan jatuh di tengah perjalanan.
Ya, Kapten benar.
Untuk saat ini, kita mendarat saja
di Bandara Itazuke sesuai rencana
dan minta isi ulang di sana.
Mereka menuju Itazuke?
Ya, Pak.
Kukira mereka sedang menuju Korea Utara.
Kenapa mereka terbang ke Itazuke?
Kenapa, ya?
Kita harus mengambil tindakan.
Tindakan macam apa?
Maksudku…
Sesuai rencana Kapten,
pesawat mendarat dengan selamat
di tujuan awal, Bandara Itazuke.
BANDARA ITAZUKE, FUKUOKA, JEPANG
Untuk sesaat, itu memberi
semacam harapan bagi penumpang
bahwa mimpi buruk ini
akan segera berakhir.
Pada saat ini
belum ada yang sudah dikonfirmasi.
Untuk saat ini, prioritas utama kami
adalah keselamatan penumpang.
Ada berapa pembajak di atas pesawat?
Apa ada penumpang yang tewas atau terluka?
- Kapan komunikasi terakhir?
- Pembajaknya bersenjata?
- Benarkah ada yang membekingi?
- Semua penumpang selamat?
Seperti kubilang,
saat ini prioritas utama kami
adalah keselamatan penumpang.
Kami ingin
kalian isi tangkinya,
kosongkan landasan pacu
dan serahkan bagan penerbangan.
Jika tak memberikan yang kami mau,
kami akan mulai membunuh
satu per satu penumpang!
Berapa lama untuk mengisi tangkinya?
Sebenarnya, jika mereka berusaha
untuk ke Pyongyang,
bahan bakar di pesawat seharusnya cukup.
Kau bicara apa? Bukan itu intinya.
Jika kita ingin bernegosiasi,
kita harus ulur waktu sepanjang mungkin.
Tolong jangan tembak.
Aku membawa
bagan penerbangan yang diminta.
Ini.
Cepat!
Sialan.
Kau pikir kami orang bodoh?
Tidak. Waktunya sempit,
kami siapkan dengan terburu-buru.
Bagaimana dengan BBM-nya?
Kami sedang menanganinya.
Beri kami sedikit waktu.
Satu penumpang setiap jamnya.
Jika kau abaikan permintaan kami,
kami akan bunuh mereka.
Ayo.
Jalan!
Baik.
Hei, seret saja satu dulu keluar.
Kau sedang apa?
Tak bisa tanpa perintah Tn. Yamada.
Wakilnya sudah memberi izin.
Kita setuju menghindari pertumpahan darah!
Jika penumpang mulai panik,
akan sulit mengendalikan mereka.
Itu hal yang hanya dicemaskan
orang lemah
lulusan perguruan tinggi sepertimu.
Kenapa cuma berdiri saja?
Hei, kau. Kemari.
- Tidak! Kumohon jangan bunuh aku!
- Ayo!
Yamagata!
Tolong aku!
Diam!
Kalian mau mati menggantikan dia?
Takashi, lakukan!
Lakukan!
Siapa kau?
Kau harus perlakukan sandera lebih baik
sampai negosiasi selesai.
Karena nyawa mereka
terikat dengan nyawamu.
Kau siapa? Kau pikir apa yang kau lakukan?
Beri tahu pemimpinmu,
aku mau bicara dengannya.
Kau pikir kau bisa membantu kami?
Bagaimana caranya?
Pertama, lepaskan para wanita,
anak-anak dan lansia.
Untuk apa?
Yang kau inginkan adalah revolusi, bukan?
Seperti yang kau tahu, revolusi
tanpa dukungan publik pasti akan gagal.
Tapi teroris yang melepaskan
wanita dan anak-anak akan dapat simpati
dari publik, maupun pers.
Jika kalian melangkah lebih dulu,
semua kritik akan jatuh pada pemerintah.
Setelah itu, apa pun yang kalian lakukan,
pemerintah yang disalahkan.
Akhirnya mereka tak ada pilihan
selain melepaskan kalian.
Dan kalian masih punya
lebih dari seratus sandera.
Tak terlalu buruk, bukan?
Lalu apa?
Sesampainya di Pyongyang,
masukkan sisa penumpang dan kru
kembali ke pesawat
dan pulangkan ke Jepang.
Maka pers
tak akan menyebut kalian pembajak.
Mereka akan menganggap kalian pahlawan
yang melakukan operasi berani.
Mungkin.
Kami tak bisa
memulangkan pesawatnya begitu saja.
Kami harus lakukan tindakan simbolis
terhadap Korea Utara,
atau mereka tak akan menerima kami.
Aku bisa sediakan itu.
Itu…
Tn. Yamada.
Sudah kubilang.
Aku bisa membantumu.
Ambil peluang ini dan percayalah kepadaku.
Ikuti ucapanku, maka kau dapat
yang kau mau tanpa ada yang terluka.
Pintunya terbuka!
Pada akhirnya, mereka ikuti perkataanku
dan membebaskan 23 penumpang.
Wanita, anak-anak, dan lansia.
Sabu-sabu yang ada koperku
bernilai hampir 90 juta yen di jalanan,
dan kabar sudah beredar di Jepang
bahwa para petinggi Pyongyang
tergila-gila dengan benda itu.
Bagi mereka, aku bagai hadiah utama
yang jatuh ke pangkuan mereka.
Mereka melepaskan total 23 penumpang.
Wanita, anak-anak, dan lansia.
Mereka sungguh melepaskannya?
Ya.
Tapi…
mereka bilang jika tak segera isikan BBM
dan mengosongkan landasan,
mereka akan bunuh sisa penumpangnya.
- Apa?
- Membunuh mereka?
- Kita harus bagaimana?
- Ini masalah.
Ini buruk.
Saat ini, berikan yang mereka mau.
Keselamatan penumpang
prioritas utama kita.
Kita harus apa?
Mereka mundur! Jet tempurnya bergerak!
Mereka membiarkan kita lepas landas.
Kita akan ke Pyongyang!
Mereka mengisi BBM kita!
Ayo ke Korea Utara!
Kenapa kau membantu kami?
Hal ini lebih baik ditangani diam-diam.
Tak ada gunanya membuat kegaduhan, bukan?
Kau siapa?
Seperti yang kau lihat,
aku cuma seorang pebisnis.
Saat kau bilang pebisnis…
maksudmu bisnis macam ini, ya?
Itu adalah penghasil uang terbaik.
Walaupun ada risiko yang menyertainya.
Apa kau anggota yakuza?
Bukan.
Mereka lebih seperti rekan bisnis.
Semacam itu.
Boleh aku minta rokok?
Apa itu yang terakhir?
Kini pada dasarnya
kita melakukan ini bersama.
Kau bisa berikan rokok untukku, 'kan?
Ya ampun. Ini rokok terakhirnya.
Katanya begitu memakai sabu-sabu,
kita tak akan bisa berhenti.
Kau pernah mencobanya?
Jika kau penasaran,
kenapa tak coba sekarang?
Kita siap berangkat, Pak.
J, A, Y, 3, 5, 1.
3, 8, 1, 1, 7.
RAPCON BANDARA GIMPO KOREA,
MENARA KENDALI BAWAH TANAH
RAPCON adalah Angkatan Udara AS,
bukan Korea!
Sersan Chae Jiseok akan segera tiba, ya?
Dia milik RAPCON.
Biarkan dia mengurusnya.
Kita tak akan mengotori tangan kita.
Pak.
Kau memanggilku?
Saat ini Pasukan AS Korea
akan mengosongkan RAPCON
dan tak ikut campur pada situasi apa pun
yang bisa timbul ke depannya.
Tunggu, maaf, Pak. Aku tak paham.
Lalu siapa yang akan memimpin di sini?
Hei.
Kemari.
Apa kau kepala pengendalinya?
Ya.
Pangkat dan nama!
Siap, Pak! Sersan Chae Jiseok.
Ya, Pak.
Ya. Baik.
Terima.
Ini Direktur KCIA.
Apa kau kepala pengendalinya?
Ya, Pak!
KCIA.
Badan intelijen negara yang dibentuk
oleh rezim militer yang meraih kekuasaan
dalam kudeta untuk kendalikan negara.
Terinspirasi dari CIA AS,
beroperasi di bawah bendera antikomunisme,
mengurus keamanan nasional,
pengumpulan intelijen,
dan operasi rahasia luar negeri.
Tapi realitasnya berbeda.
Abai dengan hukum, ia meneror rakyat
dan menggunakan kekuasaan tanpa batas.
KCIA tak lebih dari
pengawal pribadi presiden.
Dengarkan baik-baik
apa yang akan kukatakan.
Ini adalah perintah presiden.
Tak lama lagi,
ada pesawat yang akan ke sisi kita.
Kau harus merebut pesawat itu sebelum
direbut Pyongyang, apa pun caranya.
Jangan sampai pesawat itu lebih dulu
ke Pyongyang apa pun caranya.
Paham?
Baik, Pak. Mengerti.
Akhirnya, pesawatnya meninggalkan
Bandara Itazuke dan menuju Pyongyang.
Tapi, amat penting
kami tak tiba di Pyongyang
sesuai keinginan Tentara Revolusioner.
Lebih baik mati
daripada berakhir di Pyongyang.
Pesawatnya telah memasuki
ruang udara kita.
Stasiun mana pun.
Ini Japan Airways 351.
Japan Airways 351.
Ini Kendali Seoul, jelas dan keras.
Kendali Seoul, ini Japan Airways 351.
Kami perlu mendarat di Bandara Pyongyang
di Korea Utara.
Meminta informasi.
Tunggu sebentar.
Ada pesawat jet yang menguntit kita.
Mereka Angkatan Udara Korea.
Japan Airways 351.
Ubah frekuensi ke 131,4.
Kendali Pyongyang, ini Japan Airways 351.
Apa bisa mendengarku?
Kami ingin mendarat di Bandara Pyongyang.
Meminta informasi.
Kendali Pyongyang, ini Japan Airways 351.
Cek radio.
Kendali Pyongyang,
ini Japan Airways 351.
Cek radio.
Kendali Pyongyang,
ini Japan Airways 351.
Cek radio.
Japan Airways 351,
ini Kendali Pyongyang. Jelas dan keras.
Kami kontrol ke Bandara Pyongyang.
Haluan 270. Pertahankan.
Pyongyang baru merespons.
Selamat, Tn. Yamada!
Beberapa bulan sebelumnya,
penerbangan dari Gangneung ke Seoul
dibajak dan dibawa ke Korea Utara
oleh agennya yang menyamar jadi penumpang.
Dari 50 orang yang diculik,
39 kembali lewat Panmunjom.
Tapi 11 orang, termasuk kapten
dan beberapa penumpang,
masih tetap ditahan di Korea Utara.
Chae Jiseok terjerumus
ke medan tempur tak kasatmata
antara dua Korea.
Kendali Pyongyang, ini Japan Airways 351.
Haluan 270, bertahan.
Meminta izin lebih lanjut.
Dan sekarang, pesawat ini dibajak lagi.
Jet tempurnya menjauh, Pak!
Japan Airways 351, ini Kendali Pyongyang.
Belok ke kiri haluan 200.
Mengerti, Kendali Pyongyang.
Haluan 200.
Pembajakan ganda.
Di menara kendali Bandara Gimpo,
pengendali lalu lintas udara Chae Jiseok
mencegat transmisi
untuk ke Pyongyang
dan alihkan pesawat ke selatan.
Japan Airways 351, Landasan 32, kanan.
Mengerti, Landasan 32, kanan.
Selamat sore, Japan Airways 351.
Lanjutkan ancangan.
BANDARA GIMPO, KOREA
Mulai sekarang,
ini adalah bandara Pyongyang!
Begitu para pembajak keluar pesawat,
tangkap mereka hidup-hidup.
Jika mereka menolak,
kalian boleh tembak langsung.
Tanpa mereka sadari,
pesawatnya sudah melewati Pyongyang,
menyeberangi Laut Barat,
dan akhirnya mendarat di Bandara Gimpo.
Mereka mengumpulkan sekelompok
warga lokal, mahasiswa, dan tentara
yang menyamar sebagai komite penyambutan
Korea Utara.
Mereka bahkan sampai mengibarkan
bendera Korea Utara di terminal,
tapi seluruh sandiwara itu
sangatlah canggung.
Pak, ada yang tidak beres.
Awas!
Seperti dugaan, Tentara Revolusioner
merasakan ada yang salah.
Sayangnya, operasi besar
yang telah mereka rencanakan…
Hei!
Kau!
Ini, Seoul?
Ya!
…berakhir dengan kegagalan.
Kau mau kubunuh?
Apa-apaan ini?
Kenapa kita di Korea Selatan?
Aku tak tahu.
Kau tak tahu? Aku akan membunuhmu!
Jika kau bunuh kaptennya,
siapa yang akan terbangkan pesawat?
Pyongyang bagaimana?
Tak akan ke sana lagi?
Aku akan membunuhmu.
Yang kulakukan cuma membantu kalian.
Bisakah kalian capai Pyongyang
jika membunuhku?
Jangan membuatku tertawa.
Aku akan membunuhmu sekarang.
Tenang saja dulu.
Masih ada cara untuk ke sana
dengan selamat.
Diam!
Aku sudah muak tertipu omongan
seorang Zainichi.
Kau pikir aku tak mengetahuinya?
Zainichi sepertimu bau, tahu?
Bau yang sama seperti babi dan anjing.
Hentikan.
Ada cara bagi kami untuk ke Pyongyang?
Kau bisa pegang janjiku.
Aku akan membawamu ke Pyongyang
dengan selamat.
Apa kau berani mempertaruhkan nyawamu?
Aku akan mempertaruhkan nyawaku.
Jepang, mengawasi pergerakan pesawatnya
dengan lekat, menjadi benar-benar kacau
dan mengirim delegasi ke Korea Selatan
untuk menilai situasinya.
Aku tak tahu bagaimana
pesawatnya mendarat di sini.
Tapi kini pesawatnya di negara kami,
mustahil kami mengirimnya ke Pyongyang.
"Mustahil kami mengirimnya ke Pyongyang."
Miknya. Tn. Jeong, tombol mikrofonnya.
- Miknya kenapa?
- Mikrofonnya.
Ya, maaf.
Siapa yang mau mengirimnya ke Pyongyang?
Tak ada yang mau itu.
"Siapa yang mau mengirimnya ke Pyongyang?"
Tapi, dengar.
Dengan nyawa para penumpang
yang dipertaruhkan,
kita perlu ruang untuk bernegosiasi.
Jadi, kenapa kau biarkan
pesawat itu masuk kemari?
Ini seharusnya ditangani di Jepang!
"Ini seharusnya ditangani di Jepang."
Ini juga membuat posisi kami sulit,
tapi sikap Presiden benar-benar tegas.
"…benar-benar tegas."
Kami sadar bahwa opini publik
di Korea Selatan tidak baik
karena pembajakan yang baru terjadi.
Tapi ada lebih dari seratus nyawa
yang dipertaruhkan di sini.
Jadi, bukankah kita seharusnya hadapi ini
dari perspektif kemanusiaan
alih-alih politis?
Kami bukan mencemaskan opini publik.
Prioritas utama kami
adalah pesawat Korea Selatan
dan warga yang ditahan di Utara.
Kami bukan melarang kalian
negosiasi dengan mereka.
Maksud kami mengirimnya ke Pyongyang
- sama sekali tidak bisa diterima.
- Benar…
- Astaga, apa…
- Itu benar.
Bagaimanapun juga, jika kami
tak menyalakan mesin dari luar,
pesawatnya tak bisa lepas landas.
Mereka bukan pembuat mukjizat, bukan?
Pada akhirnya,
mereka tak punya pilihan selain menyerah.
Pemerintah Korea Selatan
tak pernah mengakui
dengan sengaja mengubah arah pesawatnya.
Yang di pesawat itu adalah warga kami.
Warga Jepang.
Mereka sama sekali tak berdosa,
seperti kalian.
Kami sepenuhnya paham
posisi pemerintah Korea Selatan.
Tapi saat ini, mohon utamakan
nyawa dan keselamatan penumpang
di atas segalanya.
Aku memohon dengan tulus kepadamu.
Jarak antara kedua belah pihak amat jelas
dan tidak ada tanda-tanda kompromi.
Ini Japan Airways 351.
Kami butuh udara di kabin.
Mesin telah dimatikan,
dan semua daya dan ventilasi
telah nonaktif.
Kecuali kami dapat udara ke kabin segera,
kami akan kesulitan bernapas.
Kuulangi.
Kami butuh udara di kabin.
Mesin telah dimatikan,
dan semua daya dan ventilasi
telah nonaktif.
Kecuali kami dapat udara ke kabin segera,
kami akan kesulitan bernapas.
Ini Kendali Ancang Seoul.
Buka pintunya.
Sekali lagi, buka pintunya.
Seperti katamu,
kami menyalahkan semuanya
pada pemerintah Jepang.
Bagus.
Pemerintah Jepang
mungkin berusaha memikirkan cara
untuk mengirim kalian ke Pyongyang
demi keselamatan penumpang.
Masalahnya pemerintah Korea Selatan.
Mereka tak akan melepaskan kalian
semudah itu.
Aku berutang kepadamu.
Jadi, apa rencanamu?
Kau perlu justifikasi.
Bebaskan sisa penumpangnya.
Dasar bajingan.
Kau pikir kami akan tertipu hal itu lagi?
Hei.
Siapa kau sebenarnya?
Sudah kubilang.
Aku seorang pebisnis.
Apa yang kau mainkan?
Aku cuma ingin selesaikan ini
tanpa kegaduhan.
Mengirim kalian ke Pyongyang
dan selesaikan bisnisku.
Kami tak akan membebaskan penumpang lagi.
Jika pemerintah Korea Selatan
tak menerima tuntutan kami,
kami akan bunuh semua!
Dan tentu saja,
kami akan memenggal kepalamu lebih dulu.
Baiklah.
Kalau begitu, mari lakukan cara lain.
Kemarikan koper yang kuberikan kepadamu.
Di dalamnya adalah jawaban
untuk membawa kalian ke Pyongyang.
Apa itu?
Apa itu suara tembakan?
Apa? Kita punya pistol?
Letakkan pistolnya.
Jika tidak,
kita akan mati bersama.
Lakukan saja.
Ayo, lakukanlah.
Ada suara tembakan dari dalam pesawat.
Ada suara tembakan dari dalam pesawat!
Suara tembakan?
- Astaga.
- Yang benar saja.
Seperti yang kau lihat,
ini bukan mainan seperti yang kau pegang.
Ini bisa benar-benar membunuh.
Jadi,
apa rencanamu dengan kami?
Mulai saat ini,
kau akan mematuhi perintahku
dan pergi ke Pyongyang.
Itu benar.
Mereka menyandera penumpang
untuk menguasai pesawatnya.
Kini, aku akan menyandera mereka
untuk keluar dari sini.
Mulai saat ini, katakan kepada mereka
persis seperti apa yang akan kukatakan.
Tuntutan kami…
Tuntutan kami hanya itu.
"Tuntutan kami hanya itu."
Jika tuntutan kami tak dipenuhi…
"Jika tuntutan kami tak dipenuhi…"
…saat tengah hari tiba…
"…saat tengah hari tiba…"
…kami ledakkan bom di pesawat ini
dan ledakkan diri kami.
"…kami ledakkan bom di pesawat ini
dan ledakkan diri kami."
Tapi jika kalian ikuti permintaan kami…
"Tapi jika kalian ikuti permintaan kami…"
…kami akan bebaskan semua penumpang…
"…kami akan bebaskan semua penumpang…"
…dengan selamat.
"…dengan selamat."
Syukurlah.
Bagaimana kita bisa percaya
bahwa mereka akan menepati janjinya?
Untuk menunjukkan itikad baik, mereka
bebaskan separuh penumpang sekarang.
Totalnya 58 orang.
Mereka benar-benar membebaskan
para penumpang?
Pertukaran sandera.
Syarat yang kuminta untuk Yamada sampaikan
adalah seorang pejabat senior Jepang
akan menggantikan para penumpang
dan menjadi sandera para pembajak.
Aku pebisnis Jepang
yang naik ke pesawat dengan narkoba.
Agar keluar dari kekacauan
tanpa berakhir di Korea Utara,
aku harus cari cara bereskan ini.
Dengan sandera baru, Tentara Revolusioner
menjamin keselamatannya sendiri.
Sementara itu, alasan Korea Selatan
untuk menahan pesawat itu,
dengan alasan keselamatan penumpang,
tidak lagi berlaku.
Korea Utara memberikan suaka
kepada Tentara Revolusioner,
dan seperti dugaanku,
pesawatnya dipulangkan
ke Jepang beberapa hari kemudian.
Mereka tidak bisa mengabaikan
sorotan tajam komunitas internasional.
Setelah dipulangkan, Wakil Menteri Natsume
dan Kapten Honda dirayakan
sebagai pahlawan nasional di Jepang,
pakai ketenarannya di politik dan sukses.
Tapi, Chae Jiseok, pengendali
yang mengalihkan pesawat
dan menyelamatkan penumpang,
tak dianggap sebagai pahlawan.
Alih-alih, dia ditekan untuk bungkam
tentang yang terjadi hari itu,
sampai akhirnya dia keluar
dari kedinasannya.
Benar.
Begitulah cara Presiden dan KCIA
menjaga negara ini tetap berjalan.
- Dia datang!
- Hei, dia sudah tiba!
BANDARA INTERNASIONAL GIMPO
Kami berbagi kebahagiaan atas penyelamatan
penumpang yang diculik di Seoul
dengan masyarakat bebas di dunia.
Pada kesempatan ini,
pemerintah dan warga kita
sekali lagi memperbarui kewaspadaan kita
terhadap kekejaman kekuatan komunis.
Setelah insiden itu, Jepang mulai
mengadakan pemeriksaan keamanan bandara
dan bahkan membuat
undang-undang anti pembajakan…
KEDATANGAN INTERNASIONAL
…yang berarti masa-masa indah
saat bisa dengan santai naik pesawat
dengan sekoper penuh narkoba sudah usai.
Sayang sekali soal koper itu, tapi
meninggalkannya adalah keputusan tepat.
Itu adalah hadiah.
Aku ragu kita akan berjumpa lagi, tapi…
Untuk kebungkamanmu.
BANDARA ITAZUKE, FUKUOKA, JEPANG
Jadi, aku tiba di Fukuoka
lebih telat dari rencana.
Ada sedikit masalah,
tapi bisnis adalah bisnis.
Akhirnya, aku akan bertemu
rekan bisnisku, Ikeda Yuji.
Apakah dia wanita?
Dia seorang wanita.
Aku diberi tahu agar mengontaknya
untuk mencapai Ketua Ikeda,
dan begitu aku tak disukai olehnya,
kesepakatan usai.
Aku Ikeda Yuji.
Aku Matsuda Kenji.
Kau sangat terlambat.
Aku ada urusan.
Barangnya?
Boleh aku minta api?
Aku meninggalkan barangnya di pesawat.
Harus kutinggalkan
karena Tentara Revolusioner.
Maksudmu pesawat yang pergi ke Pyongyang?
Benar yang itu. Aku ada di pesawat itu.
Sayang sekali.
Tapi kurasa
bisnis kita berakhir sampai di sini.
Sampai jumpa.
Sangat disayangkan.
Aku berharap
bisa menunjukkan Ketua Ikeda yang terbaik.
Sampai jumpa lagi.
Sialan. Tanjakan ini melelahkan.
KANTOR KEJAKSAAN DISTRIK BUSAN, KOREA
Sungguh melelahkan.
Setelah negosiasi yang menegangkan,
Wakil Menteri Transportasi Jepang,
Natsume, naik ke pesawat
- sebagai sandera…
- Wah.
Kupikir mereka
cuma sekumpulan orang bodoh.
Tapi setidaknya satu dari mereka
- tahu cara memakai kepalanya.
- Ya, cukup pintar.
Kembali bekerja, Semuanya.
- Ya, Pak Jang.
- Ya, Pak.
- Ayo.
Ya ampun.
- Pak Kim.
- Ya?
Pergerakan Geng Manjae belakangan ini.
Apakah tak mengusikmu?
Ya.
Para berandalan ini berusaha
menjadikan diri mereka
- pahlawan ekspor dengan sabu-sabu?
- Ya.
Kenapa mereka
terus terlibat dengan yakuza?
- Benar.
- Siapa ini?
Kami masih belum bisa
mengidentifikasinya, Pak.
PERTEMUAN ANTARA JO MANJAE
DENGAN PRIA BERJAS TAK DIKENAL…
Baek!
Kemarilah.
Kau menikmati liburanmu?
Pasti menyenangkan.
Perjalanan bisnis kau sebut liburan?
Kau mau ke mana? Bos ada di dalam.
Mulai bicara! Kubilang mulai bicara! Hei!
Cepat, Berengsek! Hei!
Bicara, Bajingan. Kubilang bicara!
Hei, kemari kau, Bajingan!
Katakan! Cepat katakan!
Kau mau menemuiku, Pak?
Hei, kau sudah tiba.
Kerja bagus di luar sana.
Mari bicara di kantorku.
Hei! Cepat bicara, Bajingan!
Berdiri!
DIREKTUR JENDERAL HWANG GUKPYEONG
Kau bawa apa?
Aku bawakan wiski dan cerutu.
Ayolah.
Itu tak perlu.
Sialan. Aku kena cipratan.
Hei, aku suka itu.
Pembajakan ganda. Ide bagus.
Terima kasih, Pak.
Para petinggi
tak bisa berhenti membicarakannya.
PENERBANGAN 351 PEMBAJAKAN GANDA GIMPO
BAEK KITAE
PG, pembajakan ganda.
JAY351 MEMINTA PEMBAJAKAN GANDA
DI BANDARA GIMPO
Nomor kodeku, B73.
Aku memberikan nomor darurat KCIA
kepada ibu anak laki-laki itu.
3, 8, 1, 1, 7, 7…
Dan untungnya dia tetap tenang
dan menelepon nomor itu.
6, 7, 1, B, 7, 3…
KCIA bergerak dengan cepat
dan sesuai dengan rencanaku…
pesawat yang menuju Pyongyang
mendarat di Bandara Gimpo.
Bagaimanapun,
soal Jo Manjae.
Kudengar dia bertransaksi sabu-sabu
dengan yakuza.
Ya, aku tahu.
Kau tahu?
Ya, Pak.
Jadi, kenapa kau tak laporkan kepadaku?
Pak Baek?
Baek Kitae.
Itu benar.
Namaku Baek Kitae.
Kepala Departemen Intelijen,
KCIA Cabang Busan.
Diterjemahkan oleh Rio Wibowo