SERIAL DRAMA INI ADALAH KARYA FIKSI.
ADEGAN YANG MELIBATKAN HEWAN
DIFILMKAN DALAM KONDISI AMAN.
1965, VIETNAM
Pasukan, berhenti.
Tak penting
apa yang menjadi tujuan perang.
Kematian seseorang
menjadi peluang orang lain.
Seperti itulah perang.
Sepertinya ada terowongan Viet Cong.
Bergerak masuk.
Dan peranku adalah menjadi kematian itu.
Hanya menjadi kroco
untuk kenaikan karier orang lain.
Bagaimana situasinya?
Sudah ditangani, Pak.
Lalu uang yang di brankas?
Baek akan mengantarkannya kepadamu.
Bereskan dengan rapi. Jangan ada celah.
Baik, Pak. Mengerti.
Sudah selesai.
Pak Jang!
Astaga, apa yang terjadi di sini?
Pak Jang, kau baik-baik saja? Kau terluka?
- Baek Kitae tidak muncul, ya?
- Tidak, dia tak pernah turun kapal.
Mari kita mulai
dengan melacak Pyo Haksu dulu.
Kami baru mau meminta bantuan
dari markas AD terdekat.
Permintaan pencarian, agen KCIA Pyo Haksu.
- Lihat, dia datang sendiri.
- Kau tak boleh masuk!
Minggir, Berengsek. Aku dari KCIA.
- Hei! Beri dia masuk.
- Kubilang, minggir!
Pak Pyo Haksu!
Mohon kemari.
Dari mana kau tahu siapa aku?
Ada apa ini?
Aku Jaksa Distrik Busan Jang Geonyoung.
Ya, lalu?
Ada apa Kepala Departemen KCIA
sampai kemari?
Aku mau menjemput Direktur.
- Direktur Hwang?
- Ya, di mana dia?
Kau yang membunuhnya.
Kau ditangkap
atas dugaan pembunuhan
Direktur Jenderal Hwang Gukpyeong.
Borgol dia.
Jangan konyol.
- Tunggu.
- Jangan gaduh.
- Tunggu dulu.
- Ayo.
Tidak, stop! Aku akan lakukan sendiri.
Kau yakin bisa tangani ini?
Memang kau pikir siapa dirimu?
Diamlah. Ayo jalan.
EPISODE 5: PERANG DARAH
Pak Baek, kau sudah tiba.
Ada apa?
Kejaksaan menangkap Pak Pyo
atas dugaan pembunuhan Direktur Hwang.
Kami sedang menunggu autopsi
bahwa itu sungguh jasad Direktur Hwang.
Bungkam pers dulu.
Baik, Pak.
Tunggu, Pak. Ada darah di…
Aku akan ke Seoul. Siapkan mobil.
Baik, Pak.
Halo?
- Hei, Soyeong.
- Hai, Kakak.
- Di mana Daeil?
- Pak Daeil?
Tadi ada di lab,
tapi lalu dia pergi ada urusan.
Kenapa menanyakannya?
- Apa ada masalah?
- Baik. Aku harus pergi.
Siapa itu?
Itu kakakku. Dia mencarimu.
Untuk apa?
Entahlah.
Kepala Departemen Pyo Haksu.
Kenapa kau membunuhnya?
Kenapa kau bunuh Hwang?
Kau terus melampaui batas.
Jika kau terus memaksa seperti itu,
bagaimana caramu
menanggung akibatnya nanti?
Aku hanya mencemaskanmu.
Kau membunuhnya, bukan?
Apa kau melihatnya?
Aku melihat dia tewas,
ditembak di matanya.
Sudah kubilang, aku mengantarnya,
lalu pergi membeli rokok.
Tanya saja tokonya.
Berapa kali aku harus bilang…
Jadi, maksudmu, saat kau pergi beli rokok,
Hwang tewas?
Lalu apa?
Kau pikir aku membunuhnya,
lalu pergi beli rokok?
Lalu kebakarannya kebetulan terjadi?
Ayolah, Pak Jang. Itu tak masuk akal.
Lalu apa motifku untuk membunuhnya?
Aku tak punya motif.
Benar.
Kau pergi beli rokok,
Hwang tewas, lalu terjadi kebakaran.
Baek Kitae ada bersamamu, bukan?
Dia bersamamu di kuil, benar?
Ini.
Lihat, itu Ikeda Yuji.
Katakanlah, sedang apa KCIA
bertemu dengan yakuza di Osaka?
Itu rahasia. Aku tak bisa memberitahumu.
Rahasia, omong kosong.
Jaga bicaramu.
Aku tahu kau dan Baek Kitae
pergi ke Jepang
menjual sabu-sabu di sana.
Lalu, uangnya kau serahkan kepada Hwang.
Kau yang mengotori tangan,
tapi bajingan itu yang meraup uangnya.
Itu sebabnya
kau dan Baek Kitae membunuhnya, 'kan?
Apa kau punya bukti? Apakah ada?
Bukti? Tentu.
Akan kutunjukkan bukti yang kuat.
Dasar kau…
Tunjukkanlah bukti kuat.
Hei.
Kau suka makanan penjara?
- Jang.
- Ya?
Bisa bicara?
Ada apa?
Pergilah.
Sepertinya kau dalam masalah. Pergilah.
Merokoklah selagi aku pergi.
Ya ampun.
CATATAN KASUS
Jadi, Baek Kitae mengambil alih
bisnis sabu-sabu Jo Manjae?
Ya, Pak.
Dengan dibekingi Kang Daeil?
Benar.
Mereka membunuh Direktur Hwang?
Ada luka tembak
di wajahnya,
ditembak di mata kanannya.
Dia ditembak mati,
lalu tempat itu dibakar
untuk menghapus buktinya.
Pak.
Aku akan mengeluarkan
surat perintah penangkapan Baek Kitae.
Jika ini berantakan,
seluruh kejaksaan akan runtuh.
Kau sadari itu?
- Ya.
- Sialan.
Aku akan pastikan
untuk mendapat pengakuan Pyo.
Ini uangnya.
Direktur Hwang
sudah mencuri di belakangmu.
Kurasa ada alasannya
bajingan itu membotak.
Aku yakin dia juga punya tanah
dan bangunan atas nama keluarganya.
Aku akan periksa
dan laporkan kembali secepatnya.
Dan ini.
Ini buku Bae Geumji.
Apa kau melihatnya?
Ya, Pak.
Aku melihatnya.
Kau melihat namaku?
Maafkan aku, Pak.
Kau mau apa?
Aku datang memohon kepadamu
untuk mereinvestasikan uang ini kepadaku.
Jika kau izinkan aku, aku yakin
bisa memakainya sebagai uang modal
dan melipatgandakan
keuntungannya berkali lipat.
Jadi, maksudmu,
kau mau berbisnis denganku?
Pemilu kurang dari setahun lagi.
Kudengar Presiden butuh 70 miliar won
untuk meraih masa jabatan lagi
demi kebaikan negara.
Aku akan mengumpulkannya.
Bagaimana aku bisa memercayaimu?
Kau tak perlu memercayaiku.
Beri aku kesempatan
untuk membuktikan kemampuanku.
Akan kutunjukkan walau kau
tak percaya aku, kau bisa percaya uangku.
Aku tak akan mengecewakanmu, Pak.
Duduklah di kursi itu.
Duduklah di situ.
Kudengar Hwang beri tahu semua orang
kau pilihannya untuk direktur berikutnya,
dan dia mengurusmu dengan baik.
Dan itu membuat banyak orang iri.
Kini dia…
telah mati…
bukankah seharusnya
kau yang mengisi jabatannya?
Jika dipikir lagi,
itu tak terlalu buruk
bagi Baek Kitae
bahwa kau terjebak di sini.
Seseorang jelas membunuh Hwang
memakai pistol dan membakar tempat itu…
tapi kau pergi membeli rokok.
Apa kau percaya Baek Kitae?
Aku tak tahu
kau punya kesepakatan apa dengannya,
tapi pikirkan baik-baik.
Kau dan aku tahu
siapa yang membunuh Hwang.
PERNYATAAN TERTULIS
Hari itu,
siapa lagi
yang ada di kuil…
selain Hwang?
Aku ingin kau tuliskan
kebenarannya.
Apa kau mau membusuk di penjara?
Baek Kitae menjadi direktur jenderal
dan kau masuk penjara.
- Permisi, Pak.
- Ya?
Sial.
Ada apa?
Wakil Kepala Jaksa
memerintahkan pembebasan Pyo Haksu.
Mohon ikut kami, Tn. Pyo.
Astaga, kakiku…
Pak Seo!
Kenapa kejaksaan
menyerahkan wewenang penyidikannya?
Terlebih kepada tersangka!
Siapa bilang bisa begitu?
Siapa?
Kembali ke dalam.
Kalian juga. Kembali ke dalam.
Kau bagaimana?
Siapa bilang mereka tersangka?
Kau tak punya bukti.
Kau bilang tak melihat Baek Kitae di sana.
Dia kutangkap dulu atas kejahatan narkoba.
Aku akan buat Kang Daeil bicara,
menuntut Baek atas kejahatan narkoba,
lalu membuktikan pembunuhannya!
Ini waktunya kau menundukkan kepala.
Mereka bahkan mencabut wewenang kita.
Kau harus pertahankan pekerjaanmu
jika mau punya kesempatan lain waktu.
Bajingan itu membunuh bosnya sendiri
untuk mengedarkan sabu-sabu!
Paham?
Kau tahu jika tak ditangkap sekarang,
dia akan terlalu besar untuk ditangkap!
Perintah itu datang jauh dari di atas.
Kau paham maksudku?
Siapa pejabat tinggi ini?
Jaga saja dirimu untuk saat ini.
ISTANA BIRU
Hari ini Pak Na benar-benar
membuat Pak Cheon kesal, ya?
Benar.
Presiden condong
pada Cheon dari Dinas Keamanan
dari pada sekretariat
belakangan ini, jadi…
Pak Na.
Kenapa kau terus mengusik
hal yang sudah beres?
Apa kau tak mendengarku?
Itu adalah perintah Presiden.
Itu yang selalu kau katakan.
Ini makin sulit dipercaya.
Jika kau tak memercayaiku,
silakan tanya sendiri kepadanya.
Aku mengabdi kepadanya sepertimu,
jadi kenapa kau bisa lakukan itu tanpa…
Kau sudah bertanya kepadaku
sebelum menyingkirkan Bae Geumji?
Yang benar saja.
- Bae Geumji? Aku?
- Bagaimanapun…
Terus saja menghabisi orang tanpa alasan,
maka yang berikutnya bisa saja dirimu.
Paham?
Kau tahu, aku mengatakan ini
demi kebaikanmu sendiri.
Ya, tentu saja.
Karena kau begitu cemas,
aku akan mengingatnya.
Oh, ya.
Kudengar kau kehilangan
salah satu bawahanmu.
Kau pasti amat sedih.
Mungkin itu pertanda
bahwa kau harus
mewaspadai dirimu juga, Pak Cheon.
Ya, kau juga harus selalu
berhati-hati juga.
Jaga dirimu.
Kau tahu,
aku tak bertanya kepada siapa pun…
sebelum aku menghabisi seseorang.
Sepertinya ada kebocoran.
Kau tahu siapa orangnya?
Jang Geonyoung tahu kita pergi ke Jepang.
Dan alasan kita ke sana.
Kau bilang apa kepadanya?
Apa lagi? Kubilang itu rahasia.
Ada lagi yang dia bilang?
Dia yakin bahwa kaulah
yang membunuh Hwang.
Bagaimana pertemuan dengan Cheon?
Berapa banyak…
yang kau bilang kepada Cheon?
Apa maksudmu?
Dia seperti tahu segalanya.
Aku tak bilang kau membunuh Hwang.
Seperti yang sudah kita sepakati,
kubilang dia tewas karena kebakaran.
Yang memang benar. Dia tewas kebakaran.
Itu tidak penting.
Dia tampaknya tak terlalu peduli.
Ya?
Tapi dari mana Jang Geonyoung tahu?
Kita ada mata-mata atau apa?
Sudah temukan Baek Kitae?
Dia tak bisa ditemukan.
Dia lama tidak pulang
dan KCIA juga menutup mulut.
Bagaimana dengan TKP?
Kami cuma temukan selongsong peluru.
Semuanya habis terbakar.
Tak ada bukti yang tersisa.
Tapi, Pak, apakah sungguh tak masalah
kita terus melakukan ini di sini…
Maksudku, tak ada lagi yang perlu digali,
dan jika Wakil Kepala tahu,
dia akan menghukum kita.
Bagaimana dengan Kang Daeil?
Ada kabar darinya?
Kapan bahan dari Jepang tiba di sini?
Kita tak akan bisa memenuhi kuota
dengan sisanya.
Nn. Baek.
Ayo beristirahatlah.
Baiklah.
Semoga rasanya enak.
Terima kasih.
- Ini enak.
- Tunggu.
Kenapa kau cantik sekali?
Ya ampun!
Ayolah, hentikan.
Ada kabar dari kakakmu?
Siapa peduli.
Dia cuma menelepon sekali,
lalu tak ada kabar lagi.
Apa itu? Bukankah kau bilang
tak ada orang di sini?
Siapa itu selarut ini?
Pak.
Kakak.
Ya ampun, panjang umurnya.
Omong-omong, Kakak.
Sedang apa kau di sini?
Kenapa di sini berdua saja?
Ini sudah larut.
Aku harus selesaikan pembukuan.
Kakak.
Ya ampun, ini tak seperti dugaanmu.
Ya.
Soyeong, keluarlah dulu.
- Kenapa?
- Aku mau bicara dengan Daeil.
Baiklah.
Kau bilang mau ke Jepang,
tapi aku tak dengar kabar darimu,
aku jadi khawatir.
Semua beres selama aku pergi?
Tentu saja, Pak. Semua beres.
Jadi, kau perlu bahas sesuatu denganku?
Duduklah.
Baik.
Daeil.
Menurutmu, apa nilai luhur terpenting
yang harus dimiliki seseorang?
Aku tak pernah memikirkan itu.
Pikirkanlah itu sekarang.
Loyalitas?
Loyalitas tentu penting.
Tapi kau tahu menurutku apa?
Menurutku rasa malu.
Rasa malu?
Orang-orang yang paling kubenci
adalah yang tak tahu malu.
Orang-orang yang sama sekali
tak tahu malu.
Dia adalah orang
yang akan menikammu dari belakang.
Dia akan tersenyum di depanmu,
bersikap seolah-olah akan patuh kepadamu.
Tapi pada saat genting,
dia akan mengkhianatimu.
Dia melakukan itu karena tak tahu malu.
Tapi jika kau tak tahu malu,
apa bedanya dengan hewan?
Bukankah begitu?
Hei.
Ada yang mau kau katakan kepadaku?
Kau bersekongkol
dengan Jang Geonyoung, ya?
Jika kau lakukan ini,
kita tak bisa bekerja sama.
Jika kau sungguh tak bisa memercayaiku…
tembak saja aku.
Kenapa menatapku begitu?
Apakah Direktur Hwang sudah mati?
Baek Kitae memberitahumu?
Aku tak bisa lanjutkan ini.
Jika orang seperti Hwang
bisa dihabisi seperti itu…
Maka ini harus lakukan dengan benar
jika kau tak mau dihabisi Baek Kitae.
Jika dia tahu kau mata-mataku,
kau pikir kau akan dibiarkan lolos?
Ini hanya akan berakhir
saat Baek Kitae tertangkap.
Begitulah caramu bertahan hidup.
Ini yang terakhir kali.
Kapan transaksinya?
Aku perlu kau berjanji.
Malam ini pukul 23.00,
Mangeum akan merapat
di perairan internasional
dengan kapal Jepang
yang berisi bahan baku sabu-sabu,
menurut sumberku.
Satu tim akan menyergap Mangeum,
sementara tim lain akan menggerebek
markas geng, lab sabu-sabu, sekaligus.
- Tim Mangeum.
- Tim Mangeum!
- Tim Lab Sabu-Sabu!
Sekarang, Tim Lab Sabu-Sabu.
Ini Baek Soyeong.
Dia adalah figur kunci
yang mengurus keuangan geng.
Dia harus ditangkap di lokasi malam ini.
- Siap!
- Unit Narkotika Kejaksaan Busan!
- Kita pasti bisa!
Kita pasti bisa!
Ayo.
Baik, kami bergerak masuk.
Para bajingan ini.
Mereka semua sembunyi, ya?
Siap atau tidak, aku datang!
Hei, kau! Di sana! Jangan bergerak!
Dasar bajingan!
Kemarilah!
Hei! Kemarilah!
- Apa-apaan?
- Tangkap dia!
Pak Jang! Kau baik-baik saja?
Kalian sedang apa? Masuk ke sana! Ayo!
Ayo! Bergerak!
- Sialan kau. Hei!
- Ayo!
Kemari!
Hei, kau! Kemari!
Jangan bergerak, Berengsek!
Ke sini kau!
Kemari kau, Bajingan!
Kena kau, Bedebah.
Dasar berengsek,
kenapa kau terus mengikuti aku?
Ayo! Kemari!
Baiklah. Ayo, Bodoh.
Hei, Bung!
Itu peluru kosong.
Yang ini peluru asli.
- Kim!
- Ya, Pak!
Kumpulkan mereka, temukan narkobanya!
- Kalian sudah dengar!
- Ya, Pak!
Cari narkobanya!
Mulai cari narkobanya!
Hei, rasakan tahi ini!
Kena!
Mundur! Pergi!
Hei! Mundur!
Mundur!
Sialan.
Sialan, kenapa kau terus mengikutiku?
Stop! Hentikan!
- Apa?
- Pak.
Apa ini? Tak ada di sini?
- Tidak, ini bukan…
- Bukan?
Periksa lebih cermat di dalam.
Sialan.
- Di sini bagaimana? Tidak ada?
- Tidak.
Pak Jang!
Cuma ada barang seperti ini.
Baek Soyeong ada di sini?
Dia tak ada di sini.
- Ayo, bukalah.
- Sialan.
Periksa yang ini. Yang ini.
Sialan. Ini cuma jam tangan.
Di mana Kang Daeil?
Hei! Kau, Bajingan.
Di mana Baek Soyeong?
Siapa itu?
Aku tak tahu.
Kubilang, di mana Baek Soyeong?
Aku sungguh tak tahu!
Sialan!
Kau tak perlu memberiku ini.
Aku tak akan…
Aku tak akan mengkhianatimu lagi, Pak.
Jika kau sungguh tak bisa memercayaiku…
tembak saja aku.
Maafkan aku, Pak!
Bersembunyilah dulu.
Baik.
Kang Daeil.
Kang Daeil harus lebih dulu ditemukan!
Intai rumah keluarganya
dan koordinasi dengan polisi setempat
untuk taruh petugas di tiap terminal.
Sekarang!
- Siap, Pak!
- Baik!
Kami dari Divisi Inspeksi.
Semuanya, jangan menyentuh meja.
Siapa kalian?
Kami mendapat petunjuk
bahwa penyelidik di sini
menjual lagi narkoba yang disita.
Kau bicara apa?
Dengar, siapa yang mengatakan itu?
Petunjuk apa?
Penyelidik Senior Kim Jeonghwan.
Penyelidik Oh Yejin, benar?
Kalian berdua, mohon ikut kami.
Jangan ada yang bergerak.
Aku akan kembali sebentar lagi.
Bergerak!
Ambil semuanya.
Kenapa kalian lakukan ini?
Kau tutup Unit Narkotika
karena para pengedar itu mengganggumu?
Itu perintah dari Pak Kepala!
Jadi, kita akan biarkan Baek Kitae
mempermainkan kejaksaan seperti ini?
Ini cuma sampai inspeksi selesai!
Diskusi selesai!
Jangan datang ke kantor
dan bersembunyilah dulu!
Aku akan menarik anggotamu
dari Divisi Inspeksi!
Baik, ya sudah!
Aku akan datangi Pak Kepala
dan bicara kepadanya sendiri!
Hei, kembali ke dalam.
Kembali ke dalam!
Hei.
Kau pikir aku belum mencoba?
Dia bahkan tak hiraukan saat aku melawan
dan mengancam untuk berhenti!
Kau pikir kau bisa apa?
Kecuali kau ingin anggotamu
terus menderita, sembunyilah dulu.
Para bajingan itu
menyerang kita dengan amat keras!
- Tapi aku…
- Jang.
Jangan terus memaksa.
Demi Tuhan, berpikirlah.
Baek dibekingi oleh Pak Cheon.
Kau dibekingi siapa?
Jika kau akan mengejar mereka,
kau setidaknya harus sekelas dengannya!
Dasar bodoh.
"Kejaksaan menempuh jalan lurus,
menegakkan prinsip"!
Hei, kembali ke dalam.
Kalian juga. Kembali ke dalam.
Semoga kau tak keberatan
aku memanggilmu selagi melakukan ini.
Aku harus mengurus Presiden dengan baik,
tapi aku tak pernah sempat ke lapangan.
Tak masalah, Pak.
Jangan cemaskan itu.
Kudengar Pak Cheon ikut campur
dengan kewenangan kejaksaan?
Ya, Pak.
Sepertinya dia memerintahkan KCIA
untuk menyelidiki langsung
kasus Direktur Hwang.
Teruskan.
Sejujurnya,
salah satu jaksa kami di Unit Narkotika
sedang menyelidiki Baek Kitae,
kepala departemen KCIA yang memimpin
kasus Hwang saat ini,
atas pengedaran sabu-sabu.
Mungkin aku terlalu berani
untuk mengatakan ini kepadamu,
tapi bahwa faktanya
Kepala Dinas Keamanan Presiden
- mau membekingi orang seperti Baek…
- Pak Cheon
melindungi pengedar sabu-sabu?
OSAKA, JEPANG
Sepertinya aku yang terakhir.
Maaf membuat Ayah menunggu.
Jadi,
tersisa berapa banyak pabrik kita?
Kita masih punya beberapa,
tapi polisi mengawasi dengan ketat.
Entah sampai kapan akan bertahan.
Semua bilang perdagangan sabu-sabu
di Jepang sudah tamat.
Bahkan klan Shibazaki tampaknya
mundur dari bisnis ini.
Belum tamat.
Para pecandu masih berkeliaran
di seluruh Jepang mencari narkoba.
Kita cuma perlu
membangun pabrik baru di Korea,
maka masalah selesai, Ayah.
Di Korea, kita bisa dengan mudah bawa
bahan mentah dari Hong Kong atau Taiwan,
dan penegakan hukumnya lemah.
Itu tempat ideal
untuk memproduksi sabu-sabu.
Dengar, kapan pabrik baru ini
selesai dibangun?
Mengejar impian kosong seperti orang bodoh
hanya akan membahayakan klan.
Pasar sabu-sabu terus tumbuh tiap tahun
dan itu masih menjadi
sumber penghasilan terbesar kita.
Terlalu mudah melepaskannya
itulah yang bisa membahayakan klan.
Kebodohan yang lebih nyata, bukan?
Kau tidak sadar tempatmu, dasar Chosenjin!
Beraninya kau!
Ayah harap
kau tak membuat pilihan yang bodoh.
Karena memberi peluang kepada orang bodoh
adalah hal yang sama bodohnya.
SEOUL, KOREA
Sepertinya kau mulai menyukai Baek Kitae.
Kau maafkan dia
karena telah membunuh Direktur Hwang.
Dia yang membunuh Hwang?
Kau tak tahu?
Kudengar dia tewas dalam kebakaran.
Apa aku salah?
Memang ada kebakaran, tapi…
Kau memang tak peduli, ya?
Yang jadi masalah dari orang serakah
adalah mereka cepat jadi bodoh.
Tak masalah bagiku
siapa yang duduki kursi itu.
Kelihatannya, kau yang mulai menyukainya.
Apakah karena dia tampan?
Bagaimana jika sesuatu menimpa Baek?
Apa kau punya alternatif?
Kenapa?
Kau tak memercayainya?
Aku tak percaya dengan orang.
Aku memercayai yang kupegang.
Karena itulah kau yang paling kutakuti.
Baek amat peduli dengan adik-adiknya.
Terutama adik lelakinya, Baek Kihyun.
Dia lulusan Akademi Militer Korea
sama sepertimu.
- Lulusan Akademi Militer?
- Ya.
Adik lelakinya adalah titik lemahnya.
Itu yang mengkhawatirkanku.
- Ke pinggir!
- Hei, jalan yang lurus.
- Prajurit Satu Hong Jihwan!
Aku mendorongmu dari belakang.
Terima kasih, Pak!
- Sungguh?
- Aku bisa, Pak.
Yang benar saja, dasar komunis.
Hei!
Kalian mau apa?
Pergelangan kaki Hong pasti terkilir, Pak.
Karena itulah dia jatuh dari tebing.
Mohon jangan cemaskan dia.
Berdiri.
Lepaskan ranselmu.
Aku bisa, Pak.
Itu adalah perintah.
Kita punya seorang komunis
dan seorang pengecut.
- Dasar si bodoh itu.
- Unit yang hebat.
Prajurit Hong, ini belum waktu jagamu.
Kenapa kau kemari sedini ini?
Aku kedinginan.
Semua sudah tidur, 'kan?
Ya, Pak. Benar.
Kerja bagus.
POLISI MILITER
Satu, dua.
Lihatlah si berandalan ini.
Apa kau mengelak?
Sialan.
Kenapa kau biarkan ini terjadi?
Maaf, Pak!
Pekerjaan kita akan terancam
jika kita tak kendalikan ini.
- Kau paham?
- Ya, Pak!
Terus periksa yang terluka
sampai matahari terbit,
dan jika ada yang tewas lagi,
laporkan segera!
Siap, Pak!
Sialan.
Dasar kau…
Dasar bajingan.
Apa kau mau menjatuhkanku?
Aku sudah memperingatkanmu, bukan?
Aku sudah menyuruhmu agar anak sialan itu
ditransfer atau apalah
agar dia tak terlibat masalah.
Hei, lihatlah kekacauan ini.
Kau sendiri yang menyebabkan ini.
Paham?
RIWAYAT PRIBADI
NAMA: BAEK KIHYUN
Baek Kihyun,
lama tak jumpa.
Kita belum bertemu lagi sejak lulus?
Jangan cari jalan pintas
karena mengenalku.
Lakukan seperti biasa.
PERWIRA PENYELIDIK
NAM SANGUK
Masih tetap sombong, ya?
Karena kau lulusan terbaik angkatan?
Jadi, kau pikir yang lain ada di bawahmu?
Kini kau Komando Keamanan,
tapi kau belum berubah.
Tak usah sok tahu dan lanjutkan.
Pasti ada alasan kau yang dikirim.
Yah…
kudengar kau bersaksi komandan kompimu
menolak permintaan transfer Prajurit Hong.
Apakah itu benar?
Aku tak mengada-ada.
Kukatakan persis yang terjadi.
Kau tahu,
kau sama sekali belum berubah, ya?
Masih amat merendahkan
padahal kau tak tahu apa-apa.
Komandan kompimu?
Ternyata, pamannya
Wakil Menteri Luar Negeri,
dan ayahnya mengelola
Konstruksi Myeongjung.
Cara terbaik untuk membereskan ini
adalah seseorang mengambil tanggung jawab
dan mengundurkan diri.
Tapi yang pasti itu bukan komandanmu.
Itu yang mau kukatakan kepadamu.
Paham?
Kau tahu apa yang membuatku tersadar
setiap hari di Komando Keamanan?
Tak peduli sehebat apa dirimu,
kau tak bisa sendirian.
Jadi, jangan seolah yang berintegritas
cuma kau dan tulis ulang pernyataanmu.
Ini masih belum terlambat.
Jika kau kooperatif, kau tak perlu mundur.
Hei.
Apa gunanya teman?
Kita harus saling melindungi, bukan?
Jadi, mulai saat ini,
kau cuma perlu ikuti perintahku.
Paham?
Maksudmu, aku jadi kambing hitam alih-alih
merusak karier komandanku?
Hei.
Aku bersaksi seperti itu
karena aku tahu kau akan melakukan ini.
Apa?
Aku pun tak mau merusak karierku sendiri.
Bilang kepadanya,
jika dia mau memanfaatkan pamannya,
pikir lagi untuk jadikan aku kambing hitam
dan tangani ini dengan benar.
Aku tak akan jatuh sendirian.
Pak!
Ada yang mau bertemu, Pak.
Dia ada di area berkunjung.
Bagaimana aku bisa memercayaimu?
Ini sulit dipercaya, bukan?
Tapi kau tahu sebaik aku, Pak Baek Kihyun.
Bahwa faktanya Pak Baek Kitae
punya kekuasaan sebesar itu di usianya.
Itu tak terjadi dengan sendirinya.
Kakak perempuanmu.
Nn. Baek Soyeong membantunya
pada bisnis itu.
Jika aku menahan Baek Kitae,
kakak perempuanmu di penjara,
dan kau, Pak Baek Kihyun,
mungkin dipaksa keluar dari militer juga.
Sebelum itu terjadi, kau harus bicara
kepada kakak perempuanmu agar mengaku.
Jika kau bisa jatuhkan abangku
semudah itu, kau tak akan ada di sini.
Bahwa kau harus menemuiku
berarti kau sedang kesulitan, 'kan?
Amat sulit sampai kau, seorang jaksa,
harus mengancamku.
Kau mirip sekali abangmu.
Tapi ada satu hal yang kau tak tahu.
Aku tak akan menyerah.
Akan kupastikan Baek Kitae berhadapan
dengan hukum dan membayar perbuatannya.
Pak Baek Kihyun!
Pikirkan baik-baik!
Apa rencanamu?
Sampai kapan mau biarkan
Jang Geonyoung berkeliaran?
Aku dengar dari Divisi Inspeksi Kejaksaan.
Mereka bilang tak bisa
menahan timnya lebih lama lagi.
Ya?
Jika dihadapi setengah matang,
itu lebih buruk dari diam saja.
Jadi, apa rencanamu?
Aku akan menanganinya.
Hei, kau…
Beri tahu saja aku.
Tangani bagaimana?
Masuk.
Maaf mengganggu, Pak.
Ini mendesak.
Apa kau lihat-lihat?
Kau menyuruhku keluar?
Katakanlah.
Ada apa? Beri tahu saja.
Tampaknya ada masalah
dengan adik lelakimu.
Komando Keamanan meluncurkan penyelidikan
dan situasinya kurang bagus.
Apa?
Siapa yang datang? KCIA? Kakak Baek…
Kau bicara apa, Bodoh?
Kau siapa?
Berdiri tegak.
Sudah sadar?
Ya.
Panggil Baek Kihyun.
Ya, Pak.
Dari mana kau tahu ini?
Kau pikir aku tak akan tahu
jika kau diam saja?
Aku bisa urus ini sendiri.
Urus bagaimana?
Kubilang aku bisa urus ini sendiri!
Aku sudah bilang.
Jika kau marah pada realitas,
jadilah lebih kuat.
Jika kau tak mau diremehkan,
serang lebih dulu.
Jika ada yang menghalangi jalanmu,
singkirkan mereka.
Sudah berapa kali kuberi tahu
bahwa orang berkekuasaan
yang akhirnya mengendalikan dunia?
Jika sudah selesai, aku akan pergi.
Stop.
Dasar kau sombong sekali…
Komandan kompimu
yang akan dipaksa keluar, bukan kau.
Akan ada lowongan di Komando Keamanan
bulan depan, jadi bersiaplah.
Ini adalah kekuasaan.
Paham?
Aku akan ke Vietnam pekan depan.
Untuk apa kau pergi ke sana?
"Kekuasaan" yang selalu kau bicarakan.
Aku berpikir akan meraihnya sendiri.
Kau cuma perlu mengikuti ucapanku!
Aku bisa urus diriku sendiri!
Dasar kau…
Jadi, aku ingin kau…
untuk membenahi dirimu sendiri.
JAKSA JANG GEONYOUNG
Sebelum kau rusak hidupku
dan hidup Kak Soyeong.
Nn. Oh.
Sedang apa kau di luar sini?
Pak Jang, kau dari mana saja?
Aku pergi menemui Baek Kihyun.
Baek Kihyun?
Situasimu pasti berat.
Tidak, tak masalah.
Terima kasih upayanya. Ayo ke dalam.
Jadi,
kenapa kau menemui Baek Kihyun, Pak?
Aku berpikir
untuk mengusik Baek Kitae juga.
Kita harus menyerang dia
sekeras dia menyerang kita.
Jadi, kau tak menyerah?
Untuk apa aku menyerah?
Tugasku adalah menangkap penjahat.
Kau belum makan, 'kan?
Mari makan dulu dan pulihkan tenaga kita.
Di mana Pak Kim?
Aku tak tahu.
Katanya dia akan segera tiba.
Tapi kurasa kita kehabisan beras.
Perlukah aku memasak ramyeon?
Sial, kita kehabisan ramyeon juga.
Aku akan beli di luar.
Tidak usah. Aku saja, Pak.
Aku akan segera kembali.
Terima kasih.
Ya ampun.
Hujan mulai turun.
Aku tak akan hidup ibarat sapi.
Aku akan jadi yang berkuasa.
Akan kubuat
para kawanan berlutut di depanku,
menjatuhkan semua yang lebih kuat dariku,
dan mengubah dunia pada akhirnya.
- Nn. Oh, kau di sini sendirian?
- Ya.
- Ke mana Pak Jang?
- Dia pergi beli ramyeon.
Hei, airnya mendidih.
Astaga, aku lelah.
Memang begitulah adanya.
Dunia memang selalu
menjadi medan perang bagi yang berkuasa.
Diterjemahkan oleh Rio Wibowo