SERIAL DRAMA INI ADALAH KARYA FIKSI.
AKTOR ANAK DIFILMKAN DALAM KONDISI AMAN.
Runtuhnya Apartemen Warga Mapo
yang terkenal atas konstruksi ringkihnya…
Lihatlah itu. Dunia sudah menjadi gila.
Tak lama lagi semuanya menjadi neraka.
Kurasa selama ini berjalan lancar.
Suatu hari, seluruh dunia
akan runtuh seperti apartemen itu.
Bisakah kau stop
bahas kemalangan dan kesuraman?
Bagaimana dengan Huijeong kita?
Mau dia mati sebelum berkembang?
Maksudku, dunia tak akan runtuh
semudah itu.
Sup doenjang ini lezat.
Aku takut janin ini mendengarmu.
Jika ayahnya terus membahas hal macam itu,
apa menurutmu dia mau dilahirkan?
Ya ampun. Aku minta maaf, ya?
Ayo makan saja.
Siapa itu?
Sial, siapa itu?
Tn. Kim, ini… Ini Robert.
Apa kau gila?
Sudah kubilang jangan ke rumahku.
Tn. Kim, kami akan kembali ke AS
pekan depan.
Demi masa lalu,
beri aku barangnya sekali ini saja.
Aku akan bayar dobel.
Dobel?
Sial.
Ayo.
Apa kau sudah gila?
Kenapa kau panggil mereka kemari?
Bukan aku. Mereka datang sendiri.
Halo?
BEOMCHEON-DONG, KAFE C'EST…
Baik. Sampai jumpa besok. Dah.
Katanya mereka akan bayar dobel.
Berikan saja
dan suruh mereka pergi. Ambilkanlah.
Cepat, ambilkan.
- Apa? Kau sudah gila?
- Apa yang terjadi?
Apa yang kau lakukan? Sialan!
Minggir, Sundal! Enyah!
Pak Jang.
Hati-hati.
Ayolah, kalian. Pulanglah.
Selamat malam, Pak.
Korbannya suami istri.
Kim Taeyeong, 29 tahun,
dan istrinya, Lee Suni, 26 tahun.
Mereka punya putri
berusia tiga tahun, dan…
istrinya sedang hamil.
Dan ada ini.
AD AS sudah menahan mereka
dan mendapatkan pengakuannya.
Pertama,
keluarkan anak itu dari sini.
Dia tak punya tempat tinggal lain.
Pamannya sedang kemari sekarang.
Apakah karena hujan?
Tempat ini benar-benar bau darah.
BEOMCHEON-DONG,
KAFE C'EST LA VIE, 18.00, 1 KG
Orang tua anak ini
adalah pengedar narkoba.
Perantara yang membeli sabu-sabu
dari pemasok dan menjualnya ke pemakai.
Pasangan ini tampak seperti orang biasa,
tapi mereka dibunuh oleh prajurit AS
saat bertransaksi.
Para prajurit AS itu kecanduan sabu-sabu.
Dari awal mereka memang tak punya uang
untuk membelinya.
Tanpa uang, mereka harus mencuri.
Begitu kecanduan sabu-sabu…
- Beri jalan!
- …yang lain tak penting.
Sebelah sini, Pak.
Pasti itu yang terjadi
saat mereka membunuh orang tua anak ini.
Mereka memutuskan kecanduannya
lebih penting dari nyawa orang lain.
Nama gadis ini Kim Huijeong.
Kini orang tuanya sudah wafat,
dia hanya punya botol di mulutnya
untuk bertahan hidup.
Saat dia dewasa,
akankah dia ingat momen ini?
Orang bilang waktu menyembuhkan luka.
Bahwa semua akan membaik
seiring berjalannya waktu.
Tapi gadis ini akan mengingat ini
seumur hidupnya.
Wajahnya sendiri saat dia mengisap botol,
wajah orang tuanya saat lehernya
digorok saat transaksi narkoba,
dan aroma darah yang mengisi rumahnya.
Jika Tuhan memang ada,
semoga Dia selamatkan anak ini
dari cengkeraman anjing.
- Selamat sore, Pak.
- Halo, Pak.
Apa itu?
Aku pulang untuk mengambil berkas
yang terlupa.
- Naik sepeda?
- Ya.
Kalian sudah makan?
- Ya, sudah.
Kami sudah makan.
Bisa pesankan jjajangmyeon?
Minta yang ekstra besar.
Baik.
Hei, Jang!
Dengar.
Katamu tak mau ambil kasus
keamanan publik.
Benar.
Kalau begitu, fokuslah pada narkotika.
Kenapa kau mencari tahu
soal kasus keamanan publik?
Ini berkaitan dengan korban pada kasusku,
jadi aku memeriksanya.
Menjadi informan KCIA bukan berarti
tak bisa jadi pencandu juga, 'kan?
Jang.
Saat pertama bertemu dirimu
di Kantor Seoul,
aku adalah kepala seksi,
dan kau cuma jaksa tanpa jabatan, 'kan?
Dan saat aku di Gwangju
menjadi kepala departemen,
kau masih tak punya jabatan.
Dan kini, aku dikirim kemari
ke Busan sebagai deputi kepala jaksa.
Tapi kau? Kau masih tanpa jabatan.
Semua rekanmu sudah jadi kepala seksi,
beberapa sudah jadi kepala departemen.
Berapa lama kau akan terus luntang-lantung
ke semua provinsi tanpa jabatan?
Aku cuma bisa memberikan yang terbaik.
Itu sebabnya kau tak pernah dipromosikan.
Kau terlalu kaku.
Tidak fleksibel!
Belajarlah membaca hierarki.
Menurutmu organisasi itu apa?
Sebuah organisasi
adalah tempat kita bekerja.
Pekerjaanku masih banyak,
jadi sebaiknya aku lanjutkan bekerja.
Jang. Jangan macam-macam dengan KCIA, ya?
Jika berseteru dengan mereka,
cuma kita yang akan berdarah.
Baik. Aku akan mengingat itu
dan melakukan yang terbaik, Pak.
Jangan ada pertumpahan darah
saat bekerja.
Kau sulit dipercaya.
Bukalah jendelanya.
Di sini baunya seperti…
Dan nyalakan lampunya!
Di sini gelap sekali.
- Baik.
- Tempat apa ini, sarang tikus?
Astaga.
Aku pergi dulu!
- Selamat siang, Pak!
- Sampai jumpa, Pak!
Matikan.
Lampunya.
Ya ampun.
Di sini nyaman dan suram, bukan?
Sudah pesankan jjajangmyeon-ku?
Baik, Pak.
DIREKTUR JENDERAL HWANG GUKPYEONG
Direktur Jenderal Hwang Gukpyeong,
atasan langsungku.
Dia memimpin seluruh KCIA cabang Busan.
Aku kena cipratan.
Satu kata darinya,
maka satu kota bergerak.
Bagaimanapun,
soal Jo Manjae.
Kudengar dia bertransaksi sabu-sabu
dengan yakuza.
Ya, aku tahu.
Kau tahu?
Ya, Pak.
Sabu-sabu itu adalah yang kubawa
ke pesawat dan kirim ke Pyongyang.
Sabu-sabu Geng Manjae.
Geng Manjae adalah sindikat kejahatan
terbesar di Busan.
KANG DAEIL
WAKIL BOS GENG MANJAE
JO MANJAE
BOS GENG MANJAE
Di bawah perlindungan Direktur Hwang
mereka berkembang pesat.
Mereka memberikan 30%
dari penghasilan bulanan kepadanya,
langsung ke kantong KCIA.
Geng itu melakukan
semua kejahatan yang ada
dan meraup jutaan dolar
dari dunia bawah tanah.
Pada titik ini, bisa dikatakan
praktis mereka menguasai ekonomi Busan.
EPISODE 2: CENGKERAMAN ANJING
Aku berencana untuk mengurusnya sendiri.
Jang Geonyoung, seorang jaksa
di Kantor Kejaksaan Distrik Busan,
sepertinya mengincar Jo Manjae,
sangat bersemangat.
Katanya dia legenda Marinir
yang menjatuhkan gerilyawan bersenjata
dengan tangan kosongnya dan mendapatkan
Penghargaan Militer Ordo Hwarang.
Dan dia prajurit tak terkendali
yang tak peduli dengan atasan.
Jadi, bagaimana rencanamu
untuk menanganinya, Pak Baek?
Tenang saja, Pak.
Aku sendiri yang akan mengurusnya.
Kalian merokok saja di luar.
Duduk.
- Semua beres selagi aku pergi?
- Ya. Semua beres.
Dengar, cari tahu
soal Jaksa Jang Geonyoung
di Kantor Kejaksaan Distrik Busan.
Latar belakang, keluarga,
kerabat, teman, kepribadian…
Apa pun itu,
jangan sampai ada yang terlewat satu pun.
Gali semua hal yang berkaitan
dengannya dan bawakan kepadaku.
Baik, Pak.
Senang bertemu denganmu, John Evans.
Panggil saja aku John.
Baik, John.
Sedang apa para bajingan itu di sini?
Olahraga. Satu jam per hari.
Para pembunuh punya hak juga?
Apa di Korea tidak?
Mari segera selesaikan ini.
Kami sudah memberikan cukup informasi
kepada polisi mengenai kasus mereka.
Itu berbeda, Bung.
Lihat.
Di pojok. Ini.
Ada sesuatu yang ditulis.
Ingat pria yang kalian bunuh?
Dia menulisnya di telepon…
Bukan. Saat menelepon.
Apa ada yang menelepon
saat kalian di rumahnya?
Tn. Kim mengangkat telepon
dan menulis sesuatu di kertas.
Baik.
Tapi…
jika dilihat,
tak ada tanggalnya.
Hanya waktu dan tempat.
Itu transaksi. Transaksi narkoba.
Apa ada yang kalian dengar?
Mereka tak bisa bahasa Korea.
Walau mereka dengar sesuatu,
mereka tak akan paham artinya.
Ya, aku tahu.
Tapi aku ingin tanya, untuk berjaga-jaga.
Mereka harusnya belajar sedikit
bahasa Korea, karena mereka ada di Korea.
- Dasar kurang ajar.
- Apa?
Baik.
Sekarang, kalian dengarkan baik-baik.
Dengarkan ucapanku.
"Jika kalian kooperatif,
aku mungkin bisa mengurangi
masa hukuman kalian.
Lalu kalian bisa dipulangkan
ke negara kalian dalam beberapa tahun,
atau aku bahkan bisa membiarkan kalian
menjalani hukuman di AS."
Paham?
Ini kesepakatan!
"Sampai jumpa besok."
Tn. Kim bilang, "Sampai jumpa besok."
Kau bisa bahasa Korea?
Pacarku orang Korea.
Besok?
Kau yakin?
Besok.
Aku yakin.
Kerja bagus.
Oh, ya.
Omong-omong…
Wanita yang kalian bunuh, Lee Suni.
Dia sedang hamil.
Kita mendapatkan intel bahwa
si pengedar sabu-sabu dibunuh semalam.
Kim Taeyeong dan istrinya, Lee Suni,
akan bertransaksi dengan pemasok mereka
hari ini pukul 18.00.
di Kafe C'est La Vie di Beomcheon-dong.
Dengan asumsi pemasoknya tak tahu
mereka sudah mati, dia diduga akan datang.
Dua dari penyelidik kita akan berperan
sebagai pasangan itu di lokasi
dan begitu dia muncul,
kita bergerak untuk menangkap.
Halo, aku sudah tiba.
Nn. Oh!
Pak, ini Nn. Oh.
Dia akan memerankan si istri.
Halo, Pak.
Aku Oh Yejin.
Aku baru ditugaskan ke tim ini.
Aku akan jadi si istri,
Lee Suni, pada operasi hari ini.
Baik. Selamat bergabung, Penyelidik Oh.
Lalu… Bagaimana dengan suaminya?
Ya.
Itu aku.
Kita harus carikan suami lain untukmu.
Kurasa itu ide bagus, Pak.
Tunggu, kenapa? Ada masalah apa?
Perhatian, Semuanya!
Baiklah,
pilih suamimu di antara mereka.
Menurutmu mereka lebih baik?
Apa?
KAFE C'EST LA VIE
Selamat datang.
C'est La Vie.
Pak Kim Taeyeong?
Halo?
Naik Bus 57 dan turun
di Stasiun Myeonhak-ri.
Tunggu, terlalu cepat. Hei, pelan-pelan.
Pelan-pelan. Ayolah.
Mereka tak akan ketinggalan, 'kan?
Bersikaplah yang wajar.
Jangan terlalu gelisah.
Benar.
Kalau begitu,
boleh aku bertanya sesuatu kepadamu?
Ya, apa itu?
Soal…
Apa kau memang setampan ini
sejak dulu, Pak Jang?
Apa kau…
menggodaku agar lebih tenang?
Ayolah, tentu tidak.
Orang seperti aku menggodamu? Mustahil.
Kau pikir aku mau diriku terlihat bodoh,
menggoda orang yang tak tertarik?
Aku pasti sudah gila.
Kegelisahanku membuatku bicara melantur.
Tapi aku memang ingin menanyakan itu.
Lupakan saja. Maafkan aku.
Kudengar kau berkuliah hukum di PNU
dan mengambil tes advokat.
Ya, benar.
Kau akan coba lagi tahun ini?
Yah, itu…
Apa kau menyerah?
Walau aku lulus, apa gunanya?
Aku tidak akan diangkat jadi jaksa wanita.
Belum ada satu pun
jaksa wanita di negara ini.
Lalu kenapa kau ingin jadi jaksa?
Kau bagaimana, Pak Jang?
Kenapa kau jadi jaksa?
STASIUN MYEONHAK-RI
Pak Jang turun dari bus.
Baiklah, kita akan terus
mengemudi saat ini.
Baik, Pak.
Apa mereka seperti suami istri?
Ya, mereka terlihat serasi.
Benar.
Apa kau melihat sesuatu?
Tidak. Ini terlalu gelap.
Oh, ya. Kau tak bisa lihat
tanpa kacamatamu, ya?
Saat ini kau jadi mataku.
Amati dengan baik.
Baik.
Lihat. Mobil itu! Ini dia datang!
Di sana. Itu dia.
Masukkan tanganmu ke kantong dan rileks.
- Kau benar-benar kaku.
- Baik.
Dia terlihat familier. Siapa dia?
Mari lihat barangnya dulu!
Mari lihat uangnya dulu.
Ini barang bagus.
Ya, barang bagus.
Pembunuhan brutal terhadap
sepasang suami istri di Haeundae semalam
telah terungkap
sebagai perbuatan tentara AS
yang bertransaksi sabu-sabu dengan mereka.
Para korban, Kim dan istrinya,
punya seorang putri kecil,
dan diketahui bahwa dia berada di TKP,
yang menambah kepiluan.
Polisi Haeundae Busan
memfokuskan penyelidikannya
pada kemungkinan bahwa para tersangka
melakukan kejahatan…
Siapa kalian?
Bajingan ini.
Aku ingat dia siapa.
- Sayang!
- Apa-apaan?
Apa kalian gila? Siapa kalian?
Dia bertanya siapa kita!
- Kalian gila?
- Kita harus apa dengannya?
Apa-apaan?
Kau Kang Daeil, 'kan?
Wakil bos Geng Manjae?
Hei!
Dasar bajingan! Hei!
Hei! Kau mau ke mana?
Dasar bajingan!
- Hei! Kau bajingan!
- Berhenti!
Hei! Berhenti kau, Bajingan!
Sial! Sakit.
Hei, Oh! Tetap di sana!
Hei!
Kau akan mati!
Kembalilah!
Dasar keparat!
Hei!
Berhenti!
Kau mau ke mana?
Hei! Bajingan!
Dasar bajingan. Keparat bangsat.
Penyelidik Oh!
Penyelidik Oh! Berhenti!
Sial, dia cepat sekali. Berengsek!
Yang benar saja!
Pergi ke mana dia?
Sialan!
Akan kubunuh bajingan itu!
Penyelidik Oh!
Gadis itu kuat sekali. Sialan.
Penyelidik Oh.
Penyelidik Oh…
Di mana dia?
Ke mana bajingan itu pergi?
Sialan, bajingan itu.
Sialan…
Hei.
Sedang sembahyang kepada leluhurmu?
Sedang apa kau bersujud di sana?
Yang benar saja.
Hei, kemarilah. Ayo duduk.
Sialan.
Mari bicara sebentar, ya?
Astaga, aku lelah sekali.
Sialan.
Larimu cepat, ya?
Di mana Oh, penyelidikku?
Penyelidikmu? Mana aku tahu!
Si bajingan ini
punya pisau lagi. Dasar kau…
Tunggu! Sebentar. Stop.
Apa?
Sialan.
Kemari! Kembali kau, Bajingan!
Kemari! Dasar kau…
Hentikanlah, Bodoh.
Kau punya berapa pisau? Hei!
Hei, dasar kau… Bajingan…
Berengsek.
Menyingkir, Bajingan.
Sialan.
Dasar bajingan.
Hei, dasar bajingan!
Dasar berengsek!
Kau mau ke mana?
Dasar bajingan.
Penyelidik Oh.
- Apa kau suka berolahraga?
- Ayahku guru taekwondo.
- Jangan bergerak, Bajingan!
- Kau tangguh.
Akan kuremukkan wajahmu.
Tidak juga. Aku amat lembut.
Jangan pernah lagi lakukan apa pun
yang tidak kuperintahkan.
Baik, Pak. Mengerti.
Berdiri.
Kubilang berdiri!
- Mereka tak ada di atas.
- Di sana juga tak ada?
- Kurasa mereka tak di sini.
- Periksa ke atas sana. Ke sini.
- Atas sana.
- Ya, periksalah.
Pak Jang!
- Sialan.
- Pak Jang!
Pak Jang!
Kau tahu,
jika kali ini kau dipenjara,
minimum sepuluh tahun.
Sialan.
Sepuluh tahun hanya karena
menjual sabu-sabu? Kurasa tidak.
Aku tak membunuh siapa pun.
Aku mungkin bebas setelah beberapa tahun.
Omong kosong.
Orang nomor dua Geng Manjae
menjual narkoba sendiri?
Kenapa kau lakukan itu?
Mereka bicarakan apa?
Hei.
Kau mencuri narkoba
di belakang Jo Manjae, ya?
Jika dia tahu…
kau pikir dia akan membiarkanmu ulahmu?
Orang nomor dua mencuri barangnya?
Sialan.
Jadi, kau mau apa?
Dengarkan baik-baik.
Masalahnya,
incaranku yang sebenarnya
adalah Jo Manjae.
Yang berarti kau bisa selamatkan dirimu
jika kau ikuti perintahku.
Kau mau aku menjadi pengkhianat?
Jika aku tertangkap, cuma aku yang hancur.
Jadi, untuk apa?
Sialan, dasar bebal kepala batu.
Hei.
Dasar bodoh. Apakah otakmu berfungsi?
Apa kau tak paham
siapa yang memegang tali kekangmu?
Aku tak mau ikan teri
yang punya satu atau dua kilo.
Aku mau sepuluh kilo atau lebih,
transaksi yang diurus Manjae sendiri.
Pilihan di tanganmu.
Jadilah pengkhianat
atau mati di tangan Jo Manjae.
Penyelidik Oh.
Kuncinya.
- Kunci apa?
- Kunci borgolnya.
Kenapa?
Apa…
Pergi dari sini. Ayo.
Apa?
Pak Jang! Apa yang kau lakukan?
Aku melepaskannya.
- Kenapa?
- Ini cuma di antara kita saja.
Ini rahasia kita berdua.
Ibunya sudah wafat.
Dia punya ayah dan seorang adik perempuan.
Ya, nama ayahnya Jang Myeongho.
Dia ada di rumah sakit jiwa.
Rumah sakit jiwa?
Dia sudah lama berada di sana,
sekitar 20 tahun.
Karena apa?
Sedang kucari tahu.
Bagaimana adiknya?
Jang Hyeeun, 25 tahun.
Dia bekerja di pabrik pewarna
di Gyeonggi-do. Tak ada yang aneh darinya.
Cek juga orang di sekitarnya.
Laporkan kembali jika dapat hal berguna.
Baik, Pak.
Lalu, soal Ikeda Yuji,
yang kau sebutkan sebelumnya.
Kau sudah cari tahu dirinya?
Nama aslinya Choi Yuji.
Dia seorang Zainichi.
Zainichi?
Ya, dia kehilangan kedua orang tuanya
saat usia 13 tahun.
Lalu Ketua Ikeda mengadopsinya.
Sepertinya sang Ketua amat memercayainya.
Dia punya pengaruh besar di organisasi,
ada banyak orang yang mau menjatuhkannya.
Choi Yuji.
Sampai jumpa lagi.
Lihatlah si bodoh itu.
Tapi kenapa kau mencari tahu
soal Choi Yuji?
Maaf.
Choi Yuji…
Saat tadi kau keluar,
Pak Baek Kihyun menelepon.
Dia bilang apa?
Dia datang hari ini
untuk peringatan ibumu.
Dia bilang dia tak bisa hadir.
Dia di angkatan darat, 'kan?
- Lulusan terbaik di Akademi Militer.
- Lulusan terbaik…
Tinggal menunggu waktu
sampai dia mendapat bintang, ya?
Bintang? Ya, dia pasti dapat.
Pertanyaannya, berapa banyak?
Hei, Baek Kihyun.
Mari makan.
Terima kasih makanannya.
Kihyun baru kelas satu atau dua
saat Ibu wafat.
Waktu cepat berlalu, ya, Kitae?
Bagaimana kehidupan di AD? Semua lancar?
Aku baik-baik saja.
Apa ada sesuatu?
Andai begitu.
Menatap kawat berduri
di garis depan membosankan, ya?
KOMANDO KEAMANAN
AHN SEUNGHYEOK
Dia akan beri tahu saat ada lowongan
di Komando Keamanan.
Kau selalu ingin ke sana
setelah lulus dari akademi.
Aku bisa urus diriku sendiri.
Biarkan aku membantumu.
Apa gunanya menjadi kakak?
Benar, Soyeong?
Kau benar.
Tapi kau tahu,
Kihyun sudah dewasa sekarang.
Pendapatnya juga penting.
Terima saja.
Aku yakin ada banyak orang lain
yang punya kartunya.
Sudah kubilang.
Pada akhirnya, dunia dikuasai
yang punya uang dan koneksi.
Itu benar. Hidup itu brutal
tanpa orang tua atau koneksi.
Tapi semua jadi mudah
jika punya uang dan kuasa.
Itulah cara kerjanya.
Kakak.
Aku bisa urus diriku sendiri.
Baiklah.
Beri tahu aku jika kau berubah pikiran.
Jadi, rencanamu memanfaatkan Kang Daeil
sebagai informan untuk tangkap Jo Manjae?
Ya.
Tapi bagaimana jika Daeil Kang tak patuh
dan menghilang darimu?
Lalu, apa yang akan kau lakukan?
Dia tak punya pilihan selain ikuti
perintahku jika dia ingin tetap hidup.
Kenapa kau yakin sekali?
Karena Kang Daeil, bajingan itu,
telah mencuri narkoba
di belakang bosnya sendiri.
Itu berarti menjadi nomor dua
tak cukup baginya.
Apa yang kau…
Aku berjanji kepadanya
aku akan menjadikannya nomor satu di geng.
Begitu kujatuhkan Jo Manjae,
Kang Daeil yang menjadi bos gengnya.
Jadi,
kau akan menjatuhkan Jo Manjae,
tapi akan membiarkan Kang Daeil bebas?
Pertama, kujatuhkan Jo Manjae.
Lalu akan memenjarakan Kang Daeil juga.
Pak Jang.
Ya.
Kau tahu Alain Delon, 'kan?
Alain Delon? Dia kenapa?
Kau tahu, di film-film itu,
dia membunuh banyak orang dengan brutal
dengan wajah tampan itu.
Lalu dia merokok,
persis seperti kau sekarang.
Ya. Itu dia.
Setiap kali menontonnya,
aku merasa gugup dan berdebar-debar.
Pasti banyak orang yang bilang
kau mirip dia, 'kan?
Cukup omong kosongnya.
Lihatlah foto ini.
Orang yang di sebelah Jo Manjae.
Sepertinya Jo Manjae
memberi hormat kepadanya.
Siapa dia? Apa dia bekingannya?
Kita akan tahu dia siapa
setelah menangkap Jo Manjae.
Ada Alain Delon lagi di sini.
Kau melihat berapa banyak
Alain Delon sebenarnya?
Aku? Tentu hanya satu.
Bersulang.
TANGGAL 9, PUKUL 20.00,
KAMAR 611, HOTEL BUSAN
Nn. Oh, ada telepon.
- Halo?
- Apa ini restoran Tionghoa?
Bukan.
Maaf.
Apa-apaan?
Apa ada yang salah dengan nomor kita?
- Ada apa?
- Kita terus dapat telepon salah sambung.
Tadi ada yang menelepon bertanya
apakah ini pemandian umum.
Aneh sekali.
Ayo, makan.
- Ya, Pak.
Kita makan apa hari ini?
Aku kelaparan.
- Sup babi dan nasi? Bagaimana?
- Kemarin sudah makan itu.
- Kau benar.
- Kalau paket makanan?
Boleh saja.
Tunggu aku!
Kalau jjajangmyeon?
Tak ada jawaban.
KANTOR KEJAKSAAN
KANTOR KEJAKSAAN DISTRIK BUSAN
RIWAYAT PRIBADI
NAMA: KANG DAEIL
NAMA: JO MANJAE
Lihatlah semua sampah ini.
BERKAS KASUS: PENYELUNDUPAN SABU-SABU
PELABUHAN BUSAN
BERKAS KASUS: GENG MANJAE
Hei, Jang.
Ikut aku makan siang.
Aku mau bertemu
pemimpin redaksi Joguk Ilbo.
- Kau belum makan, 'kan?
- Aduh. Sebenarnya aku baru makan.
Masa? Datanglah ke kantorku nanti.
- Ada yang mau kubicarakan.
- Baik.
Oh, ya. Aku akan sibuk
menginterogasi tersangka sore ini.
- Aku akan datang besok pagi.
- Ya.
- Hei, Jang!
Kau harus datang!
Ayo pergi.
Sepertinya semua orang lagi-lagi
pergi makan siang tanpa berpikir panjang,
dengan dokumen berserakan
dan pintu tak terkunci.
Dan kau siapa?
Aku Baek Kitae, KCIA cabang Busan.
Nama orang ini Baek Kitae.
Orang yang ada di samping Jo Manjae.
Dia anggota KCIA?
Jang Geonyoung,
Kantor Kejaksaan Distrik Busan.
Jadi, ada apa KCIA jauh-jauh kemari?
Pasti ada alasannya
kau berdiri di tengah kantor orang lain
saat mereka keluar.
Kau tahu Jo Manjae, 'kan?
Orang nomor satu Geng Manjae.
Ya, Geng Manjae.
Aku datang kemari
untuk memintamu agar jauhi Manjae.
Jangan ganggu dia.
Kau memintaku untuk menutup penyelidikan?
KCIA
beri perintah pada seorang jaksa?
Maksudku bukan begitu.
Lalu apa?
Setidaknya beri penjelasan yang layak.
Apa kau tahu Jo Manjae
menikah dengan seorang Zainichi?
Ya.
Menurut intel terbaru kami,
istrinya amat terlibat dengan Korea Utara.
Jadi, kini Jo Manjae
terlibat dengan komunis, ya?
Kami mendapat kabar bahwa gengnya
menjual sabu-sabu di Utara lewat Jepang.
Kami sudah menjalankan operasi ini
selama setahun lebih.
Aku menyamar untuk bisa
berhubungan dengan Jo Manjae sendiri.
Jadi, maksudmu,
KCIA sudah menangani dia,
dan aku harus mundur?
Kita sesama pegawai negeri.
Kita harus saling membantu, bukan?
Bagaimanapun juga, ini demi negeri.
Oke!
Aku paham.
Jadi, kubiarkan kau urus Jo Manjae.
Dasar komunis itu.
Terima kasih atas pengertiannya.
Tak masalah.
Kau pindah ke Busan dua bulan lalu, 'kan?
Ya, benar.
Kau dari Seoul, jadi aku yakin
tidak mudah untuk pindah kemari.
Kita harus makan ikan mentah kapan-kapan.
Aku akan mengajakmu ke tempat bagus.
Sebenarnya…
aku kurang suka ikan mentah.
Jika ada kesempatan,
kita minum soju saja,
dengan sup babi dan nasi.
Itu terdengar lezat.
Baiklah. Aku akan meneleponmu nanti.
Jo Manjae…
terlibat dengan komunis, ya?
Ya ampun.
Dia pikir siapa yang dia bodohi?
- Ayo makan.
- Baik, Pak.
Pak Jang belum tiba.
Matikan lampunya.
Kau mengagetkanku.
Ini tengah hari.
Aku tak melihatmu.
Menabunglah jika mau hidup lebih baik.
Aku belikan makan siang untukmu.
Kau sudah makan?
Belum.
Di mana Pak Kim dan…
Di mana semua orang?
Dia bilang akan ke pengadilan.
Para penyelidik yang lain sedang ke TKP.
Apa kau lapar?
Pelan-pelan, kau bisa sakit perut.
Ini.
Lihatlah.
Apa ini?
TANGGAL 9, PUKUL 20.00,
KAMAR 611, HOTEL BUSAN
Katanya yakuza yang datang ke Busan.
Yakuza?
Ya.
Dia bertemu Jo Manjae di Hotel Busan.
Ini soal sabu-sabu, 'kan?
Sepertinya begitu.
Sial.
Kali ini…
kita harus menangkap Jo Manjae.
Tunggu.
Tanggal sembilan?
Itu lusa, bukan?
Benar. Lusa.
Oh, ya. Tadi KCIA kemari.
- KCIA? Kenapa?
- Ya.
Mereka…
punya urusan apa
di Kantor Kejaksaan Distrik Busan ini?
- Apa yang membuat KCIA kemari?
- Benar.
Apa yang membuat mereka kemari?
Lihatlah orang ini.
HOTEL BUSAN
Bos, dia sudah tiba.
Ya? Baiklah.
Senang bertemu dirimu. Aku Jo Manjae.
"Selamat datang. Aku Jo Manjae."
Apa kabar? Aku Yamamura Soichiro.
Dia mengucap salam.
- Silakan duduk.
- "Silakan."
Terima kasih.
Jadi, ini kali pertamamu ke Busan?
"Ini kali pertamamu ke Busan?"
Dulu aku tinggal di sini saat kecil.
Dia tinggal di sini saat kecil.
Jadi, dia seorang Zainichi?
"Apa kau Zainichi?"
Bukan, aku orang Jepang.
Aku ada di sini pada tahun 1944.
Dia orang Jepang
dan ada di sini pada tahun 1944.
Itu sebelum kemerdekaan.
Kakekku tewas karena peluru Jepang
di Pertempuran Cheongsan-ri, tahu?
Yah…
Lupakan saja.
Sejarah adalah sejarah
dan bisnis adalah bisnis, benar?
Ambilkan barangnya.
Kami akan bawakan kepadamu sekarang.
Tampak bagus.
Tapi…
apa kau bisa menjual
sepuluh kilo tiap bulan?
Dia tanya apa bisa jual
sepuluh kilo tiap bulan.
Mari lihat uangnya dulu.
"Mohon tunjukkan uangnya dulu."
Hei.
Beri tahu kita bisa jual 20 kilo.
"Kami bisa jual 20 kilo."
Mengagumkan.
"Sugoi"?
"Sugoi" berarti "mengagumkan."
Bersulang.
Sepertinya mereka sepakat, ya?
Baiklah.
Menurutku kita sudah siap.
Kita sudah rekam, 'kan?
Baiklah.
Semuanya, ambil perlengkapan kalian. Ayo.
Bergerak.
- Apa?
- Apa yang terjadi?
- Apa ini?
- Nyalakan lampunya. Lampunya.
Kurasa ini mati lampu. Kita harus apa?
- Hei, cari tahu ada apa.
- Baik.
Apa-apaan?
- Jangan melawan, Berengsek!
- Berlutut, Bajingan!
Berlutut!
Buka pintunya!
Hei, kau, Bajingan!
Buka pintunya, Bajingan!
Biarkan kami keluar!
Buka pintunya!
Semua beres, Pak.
Hei, buka pintunya!
Ambil gas air matanya!
Jangan bergerak, Bajingan!
Kepala di lantai, Berengsek!
Hei!
Hei, gas air mata!
Sial, ini panas!
Panas!
Minggir!
Apa kau tak sadar betapa seriusnya ini?
Kepolisian Metropolitan Jepang
memasukkan para yakuza
berengsek itu ke DPO.
Mereka bahkan kirim
permohonan kerja sama resmi, Pak Jo.
Pak, kami meminta maaf
tidak izin denganmu dulu.
Tapi tetap saja, setelah semua
yang kami bayar sampai saat ini,
bukankah ini saatnya
kau maju dan menolong kami?
Siap orang ini?
Pak, mohon maafkan dia.
Orang ini tak tahu apa-apa.
Ini tak akan terjadi lagi.
Kami hanya menjadi serakah
dan berbuat salah.
Jika kau membantu kami kali ini saja,
kami akan pastikan untuk menebusnya!
Yang ini lebih bernyali
daripada yang itu, ya?
Hei, kau lebih baik.
Ya, kau benar.
Dia punya nyali.
Jika kau maafkan kami kali ini saja…
Diam.
Pak, mungkin sebaiknya biarkan saja dia.
Kita perlu orang untuk menyatukan geng
sebagai pemimpin barunya.
Pemilihan tinggal sebentar lagi.
Pikirmu kau bisa berhasil?
Ya, Pak.
Ya?
- Berlutut!
- Jangan bergerak!
Jangan melawan!
- Berlutut!
- Jangan bergerak!
Jangan melawan!
Berlutut!
- Jangan bergerak!
Jangan melawan!
Siapa yang menyikut kita
dan membawa Jo Manjae?
- Halo.
- Jadi…
Selamat pagi, Pak.
Kalian sudah bersihkan kantornya?
- Bersihkan?
- Kami belum…
Sudah berapa kali kusuruh bersihkan?
- Lihatlah tempat ini!
- Maaf, Pak.
Nn. Oh, cepat…
Ambilkan sapu dan pengki.
Baik. Aku akan ambil pengki dan menyapu.
Dan kardus-kardus tak berguna ini.
- Bawa semuanya ke gudang!
- Baik, akan kubawa keluar.
Dan kenapa tas ini ada di sini?
Kenapa kau geletakkan tas
sembarangan di sini?
- Maaf.
- Baik, akan kusingkirkan.
Bersembunyilah sementara.
Kau tak perlu beri aku semua ini.
Aku tak akan bicara ke Direktur Hwang.
Jangan khawatir, Pak.
Jika aku khawatir kau akan mengoceh,
kau akan kubiarkan mati di sana.
Lalu kenapa kau…
Sudah kubilang.
Kini kau pengganti Jo Manjae.
Seluruh geng sudah tercerai berai,
jadi untuk apa kau butuh pengganti?
Bisnisnya.
Kau harus meneruskannya, bukan?
Baik, buka lemarinya
dan buang semua berkas lama itu!
Ya. Baik, Pak.
Sudah berapa kali kuminta
untuk bersihkan itu?
Maaf.
Dan kotak ini!
- Itu…
- Sudah kubilang ratusan kali
- untuk membuangnya! Astaga!
- Itu… Maafkan aku!
Pak Jang, mohon biarkan saja.
Kami yang akan urus itu.
Biarkan. Kami yang bereskan.
Aku?
Kau.
Aku.
Kita.
Bisnis sabu-sabumu itu.
Sudah lama aku mengincarnya.
Pak Baek, kudengar
kau akan segera ke Jepang.
Bolehkah aku
meminta tolong sedikit saat kau di sana?
Karena itulah aku mau membantu kalian.
Aku akan mencari cara untuk membuka lagi
koneksi dengan orang Jepang.
Sementara itu,
kau bawa uang itu
dan kumpulkan lagi para anggota,
dan operasikan lagi labnya.
Kau ingin menjual sendiri narkobanya?
Tapi…
Pegawai pemerintah menjual narkoba…
Apa?
Apakah itu masalah?
Tidak, Pak.
Sama sekali tidak.
Kukira mereka cuma pencuri kelas teri,
tapi ternyata para bajingan itu
jauh lebih lancang daripada dugaanku.
Aku Baek Kitae, KCIA cabang Busan.
Pak Baek Kitae.
Sepertinya mulai saat ini
kita akan sering berjumpa.
Baiklah, sudah cukup bersih-bersihnya!
Mari mulai bekerja!
Diterjemahkan oleh Rio Wibowo