NO TAIL TO TELL
Terima kasih.
Kau tidur?
Dia pasti kelelahan.
Apa yang sedang kupikirkan?
Hei, bangun.
Hei.
Apa ini?
Kenapa aku tiba-tiba…
- Kau!
- Kenapa kau ini?
Bukankah katamu kau kehilangan
belati bergagang kayu itu?
Bukan hilang.
Memang tidak ada di sana.
Lalu, kenapa ada di tanganmu?
Sudah kubilang tak ada padaku.
Apa maksudmu?
Aku melihatnya. Barusan kau gunakan itu…
Barusan? Aku melakukan apa memangnya?
Kau menggunakan itu untuk…
Kau tertidur pulas
sampai beberapa detik yang lalu.
Kenapa tiba-tiba
mencerocos tentang belati?
Apa kau habis bermimpi aneh?
Mimpi?
Kau baru bangun tidur
dan langsung bicara aneh-aneh.
Bukan mimpi. Itu ramalan…
Tidak… tunggu.
Aku bukan rubah ekor sembilan lagi.
Aku manusia biasa.
Kekuatan dan kemampuan spiritualku
telah hilang.
Lalu tiba-tiba lihat masa depan?
Itu mustahil.
Jadi, itu benar-benar mimpi.
Serius, kau ini kenapa?
Itu membuatku takut sesaat.
Mungkin karena diriku tak berfungsi baik.
Mimpi yang sangat buruk.
Memangnya kau bermimpi apa?
Bukan urusanmu.
Aku bahkan tak mau memikirkannya.
Mimpi atau bukan, aku tetap jengkel.
Kau berani sekali.
Aduh.
Kenapa dia ini?
Dia memang luar biasa.
Benar-benar sulit diatur.
Si-yeol.
Tunggu aku.
PENGINAPAN BERMALAM DENGAN BULAN
Hanya ada satu kamar tersisa?
Jangan konyol.
Mana mungkin? Siapa yang mau tinggal
di tempat kumuh seperti ini?
Hanya "tempat kumuh" macam ini
yang masih punya kamar tersisa.
Kau datang di malam sebelum libur panjang.
Kalau begitu, pergilah ke tempat lain.
Beri kami waktu.
Ikut denganku.
Ada apa?
Kita sudah mencari berjam-jam
dan hanya ada ini.
Kita punya pilihan lain? Tidur di jalanan?
Kenapa harus begitu?
Daripada tempat kumuh ini,
ayo kita pergi ke hotel bintang lima.
Astaga, dari mana kita dapat uangnya?
Sebaiknya kita bermalam di sini saja.
- Tidak.
- Kenapa?
Tempat ini kotor, sempit,
dan yang terpenting…
terasa mencurigakan.
Apa yang mencurigakan?
Apa? Aku?
Apa yang kau pikirkan?
Kau pasti bercanda.
Kau berabad-abad lebih tua dariku.
Sudahlah.
- Bukan itu.
- Lalu apa?
Begini…
Itu karena tadi…
Ya sudah. Ayo.
Tadi aku mimpi buruk,
tetapi mungkin bukan apa-apa.
Ayo.
Serius, ada apa dengan dia?
Kenapa tiba-tiba aku bermimpi seperti itu?
Karena Si-yeol terus menggangguku,
pantas saja aku bermimpi seperti itu.
Menyebalkan.
Apa… Apa itu?
Apa? Ini?
Kau mau apa dengan itu?
Membalas dendam kepadaku atau apa?
Apa maksudmu?
Pemiliknya bawakan ini
agar kita bisa makan buah.
Begitu, ya?
Aduh.
Kurasa kau masih punya
sedikit hati nurani.
Apa?
Entah apa yang kau mimpikan,
tetapi mungkin itu hanya rasa bersalah
atas perlakuanmu kepadaku.
Bukan begitu.
Pasti begitu.
Lihat? Rasa bersalah
selalu akan menghantuimu.
Jika itu mengganggumu,
kurasa kau memang manusia.
Ini.
Apa benar begitu?
Menjadi manusia itu sangat merepotkan.
Aku kehilangan nafsu makan.
Astaga.
Kau serius
merasa sanggup mendaki lagi besok?
Entahlah.
Apa itu?
Diam saja.
Itu bagian dari menjadi manusia.
Otot yang jarang dipakai
akan menjadi pegal.
Kau akan terbiasa.
Tidak perlu begitu.
Akan kulakukan apa pun
demi mendapatkan kehidupan lamaku.
Ini juga.
Jangan ragu-ragu. Beri yang banyak.
- Dingin dan nyaman, kan?
- Ya.
Telapak kakiku juga.
Bukan di situ, dasar bodoh.
PENGINAPAN BERMALAM DENGAN BULAN
Aduh.
Kau belum tidur?
Badanku sakit sekali
sampai tak bisa tidur.
Sedang apa kau di luar selarut ini
dengan raut menyedihkan?
Aku selalu ingin mencoba ini.
Minum bir malam-malam seperti ini.
Aku tak akan bisa melakukan ini
setelah hidupku kembali normal.
Kenapa tidak? Lakukan saja yang kau mau.
Hidup ini cukup singkat.
Sekarang kau sudah tahu
seperti apa tubuh manusia.
Jika hanya melakukan apa pun yang kau mau,
yang sungguh kau inginkan akan terlewat.
Itu hanya sekaleng bir.
Perbedaannya akan sebesar apa?
Besar sekali.
Tubuh seorang atlet ibarat mesin
yang disetel dengan sangat presisi.
Semua yang dimakan,
seberapa sering, dan kapan dimakan,
bahkan pola tidur, semuanya penting.
Semuanya akan terlihat
saat berada di lapangan.
Kau terlalu dramatis.
Apa semua manusia sepertimu?
Tidak. Karena itulah
aku yang terbaik di dunia.
Apa?
Beri aku satu.
Karena kini aku manusia,
aku ingin mabuk.
Kenapa kau tak pernah minum alkohol?
Alkohol melemahkan
kekuatan spiritual rubah ekor sembilan?
Seandainya saja.
Minum sebanyak apa pun,
aku tidak bisa mabuk.
Kau pernah lihat rubah ekor sembilan lain?
Kau pasti kesepian.
Pernah.
Makanya, aku tak begitu kesepian.
Hanya ada kami berdua
untuk waktu yang lama.
- Lalu di mana…
- Dia meninggal
setelah menjadi manusia.
Begitu rupanya.
Jadi, begini rasanya mabuk, ya?
Agak dingin saat malam.
Dasar manusia rapuh,
tetapi masih berusaha terlihat kuat.
Tampaknya kau terus lupa,
tetapi kini kau hanya wanita manusia.
Oh, aku paham.
Ini adalah pria menggoda perempuan.
Namanya merayu.
Merayu… Kau gila?
Kembalikan.
- Hei, tak bisa kembali.
- Kembalikan…
Ini nyaman dan hangat.
Dengar, biar kuperjelas.
Ini bukan merayu.
Ini namanya sopan santun, oke?
Jangan malu-malu.
Dengan penampilan dan pesonaku,
tentu saja kau akan suka kepadaku.
Lagi pula, aku rubah ekor sembilan.
Kau ini keterlaluan.
Oke. Aku akan pura-pura tak menyadarinya.
Menyadari apa?
Seharusnya tak kuberikan jaket itu.
Hangat sekali.
Kau tahu nama rasi bintang itu?
- Tidak, apa itu?
- Aku tanya karena tidak tahu.
Cantiknya.
EPISODE 5 - SANG PENGUBAH,
YANG DIUBAH, DAN YANG TIDAK MEMADAI
Woo-seok.
Sedang apa kau selarut ini?
Aku hanya tidak bisa tidur.
Tak bisa tidur? Kenapa?
Karena aku takut.
Seolah saat aku bangun tidur,
semuanya akan lenyap begitu saja.
Seperti mimpi.
Seperti fatamorgana.
Kita sekarang bisa dianggap
sebagai pendaki gunung, kan?
Tentu saja. Semoga kita tersesat.
Kenapa ada begitu banyak orang di sini?
Pemilik penginapan itu bilang
hari ini awal akhir pekan panjang.
Mustahil tersesat
dengan orang sebanyak ini.
Satu jeritan kecil, orang akan berdatangan
untuk menyelamatkan kita.
Permisi.
Menyebalkan.
Ini tak akan berhasil.
Kita harus pergi ke tempat yang sepi.
Astaga, rasanya mau mati.
Masih sejauh apa?
Menurut pengalamanku,
kita akan berada di tengah hutan
jika pergi lebih jauh.
Kita bisa istirahat di sana
sampai malam tiba.
Kau tak apa?
Apa?
Ya.
Aku tak sanggup melangkah lagi.
Kurasa kita sudah resmi tersesat.
Aku tak bisa menemukan jalannya lagi.
Aku mengantuk sekali.
Jangan tidur di luar sini.
Kau akan membeku sampai mati.
- Tidur sebentar saja.
- Jangan.
Tunggu.
PERMEN KOPI
Coba makan ini.
Akan membuatmu terjaga.
Ya, kurasa ini mempan.
Baguslah.
Kapan dia akan muncul?
Matahari sudah tenggelam dari tadi.
Hei, bagaimana jika…
Jika tak ada rubah ekor sembilan di sini,
kita bagaimana?
Apa?
Begini,
aku hanya berpikir
bahwa artikel itu
berasal dari 28 tahun yang lalu.
Mungkin, seperti kau,
dia sudah jadi manusia sekarang.
Tidak mungkin.
Menjadi manusia tidak semudah itu.
Mengingat aku bahkan tak tahu
ada rubah ekor sembilan di sini,
usianya pasti tak lebih
dari 300 atau 400 tahun.
Mustahil dia sudah jadi manusia.
Benar, kan?
- Ya.
Namun…
dingin sekali.
Ya.
- Haruskah…
- Haruskah kita kembali?
- Ya.
- Oke.
Oke… ambil barangmu.
Kenapa penglihatan manusia
sangat buruk di dalam gelap?
Aku tak bisa melihat apa pun.
Serius, kita ada di mana?
Tidak.
Bisakah kita telepon petugas
yang kemarin?
Aku belum dapat sinyal sejak tadi.
Apa aku sungguh akan mati?
Di sini? Tepat setelah menjadi manusia?
Kita tidak akan mati.
Aku tak bisa mati di sini.
Aku Kang Si-yeol.
Si-yeol! Di mana kau?
Si-yeol!
Si-yeol.
Kau tak apa? Tidak mati, kan?
Aku belum mati,
tetapi kurasa aku sudah tamat.
Apa?
Aku keseleo.
- Periksa ponselmu lagi.
- Oke.
Apa?
Tidak!
Butuh bantuan?
Geum-ho?
Itu sungguh dirimu, Kak?
Bagaimana bisa…
Selama ini, kukira kau sudah mati…
Hei, kenapa kau?
Kau kenal aku?
Apa?
Bagaimana kau kenal aku?
Benar juga. Aku lupa
mereka selalu seperti ini.
Aku bersikap naif tadi.
Kau tidak mungkin Geum-ho.
Dia menjadi manusia
dan meninggal karena usia tua.
Lelucon macam apa ini?
Apa aku melakukan kesalahan?
Kau berpura-pura tidak tahu,
atau memang benar-benar tidak tahu?
Katakan saja siapa dirimu!
Aku…
Aku hanya rubah
yang mengumpulkan kebajikan di pegunungan.
Benar. Tentu saja.
Ini pasti kehendak Surga.
Aku hanyalah orang bodoh
yang mengikuti permainan mereka.
Hei, kau mau ke mana?
Jangan mengikutiku.
Di sana berbahaya.
Itu bukan jalan yang dipakai manusia.
Dia bilang itu berbahaya.
Ada apa denganmu?
Kubilang jangan mengikutiku.
Hei! Kau ini…
Dasar…
Keluarlah. Aku tahu kalian sedang melihat!
Keluarlah sekarang!
Jangan sembunyi seperti pengecut
dan hadapi aku!
Kenapa aku harus jadi manusia?
Lalu kenapa rubah ekor sembilan
yang mirip Geum-ho kini muncul?
Siapa dia?
Kalian mau apa dariku?
Kau sedang apa?
Aku keseleo tadi.
Aku harus segera menyusulnya.
Seharusnya sudah tak apa.
Menyenangkan, ya?
Melihatku meladeni permainan kalian?
Tentu.
Aku pasti hanyalah bidak
di papan catur kalian.
Menyusun semua rencana ini
dan mempermainkan nasib seseorang
adalah cara kerja kalian.
Asal kalian tahu, aku punya cara sendiri
dalam melakukan sesuatu.
Kuabaikan saja semua yang kalian katakan
dan melakukan apa pun semauku.
Kalian sudah tahu itu.
Entah kenapa aku dijadikan manusia,
entah apa yang kalian mau dariku,
dan entah kenapa kalian mengirim
orang yang persis seperti Geum-ho.
Namun, apa pun rencana kalian,
aku tidak akan meladeni.
Aku akan melawan
dengan segenap kekuatanku.
Hei!
Hei.
Kau tidak apa-apa?
Ya.
Kau membuatku takut. Serius, kau…
Di luar dingin.
Hei, kau.
Nyalakan api atau apalah.
Apa?
- Punya makanan?
- Oh! Sebentar.
Tadi itu kenapa?
Bukan apa-apa. Hanya kesalahpahaman.
Kesalahpahaman?
Kau membuat keributan seperti itu
hanya karena salah paham?
Benar.
Ayolah.
Itu terlalu dramatis.
Jika rubah itu
kesabarannya seperti dirimu,
kita pasti sudah mati sekarang.
Kesabaranku kenapa memangnya?
Maksudku, kitalah yang butuh bantuan
saat ini.
Kenapa cari gara-gara,
padahal seharusnya memohon?
Kau yang harus memohon kepadanya,
bukan aku.
Juga, bukan aku yang memulai.
Mereka yang di atas itu
sedang cari gara-gara denganku.
Apa maksudmu?
Sudah kuceritakan semalam.
Ada rubah ekor sembilan lain
yang hidup bersamaku sangat lama.
Lalu?
Rubah itu sangat mirip dengannya.
Aku mengenalnya berabad-abad,
tetapi aku pun tertipu sesaat.
Tepat setelah aku menjadi manusia,
aku bertemu dengan rubah
yang wajahnya persis dengannya.
Itu bukan kebetulan.
Mereka pasti merencanakan sesuatu.
Rasanya mereka mempermainkanku
secara terang-terangan,
dan itu membuatku sangat marah.
Begini,
mari jangan mempersulit keadaan.
Sederhanakan saja.
Apa? Bagaimana?
Mari kita selesaikan masalahku dulu.
Jadi, meskipun kau merasa kesal,
tahan saja dan bersikaplah baik kepadanya.
Jika dia menolak permintaanku,
kau mau bertanggung jawab?
- Dasar bocah…
- Hei…
Silakan makan ini.
Apa ini?
Ini gomchwi, itu mugwort,
daun bawang liar, kubis musim semi,
bangpungnamul, naengi…
Bukan itu maksudku.
Kau mau kami makan ini mentah-mentah?
Sudah kucuci di sungai.
Wah, sepertinya kau seorang vegetarian.
Ini yang biasanya kau makan sehari-hari?
Memangnya kau kambing?
Aku rubah.
Maksudku, kenapa seekor rubah
hanya hidup dengan makan dedaunan?
Dewa gunungmu bilang
tak bisa melatih diri jika makan daging?
Tidak juga. Aku sudah tinggal
di gunung ini begitu lama.
Tiap kali kucoba berburu,
ternyata aku kenal buruannya
atau kenal orang yang kenal mereka.
Aku tak mungkin memakan
cicit buyut temanku.
Benar.
Apa?
Hei, itu tidak penting.
Ini enak. Segar sekali.
Aku juga makan banyak salad.
Lihatlah! Kita punya banyak kesamaan.
Makanlah yang banyak.
Sudahlah, cukup.
Jangan berlama-lama.
Beri tahu dia kenapa kita di sini.
Benar.
Sebenarnya,
kami tidak benar-benar tersesat.
Sebenarnya kami kemari untuk mencarimu.
Mencariku? Kenapa?
Karena aku punya permintaan.
Ada apa ini?
Apa yang terjadi?
Kau tak boleh melakukan ini tiba-tiba.
Bagaimana bisa kau melakukan ini?
HYEON WOO-SEOK, KISAHKU
Apa yang terjadi?
Tidak bisa.
Apa?
Sudah kucoba, tetapi tidak bisa.
Kenapa tidak bisa?
Sesuatu baru saja terjadi!
Kenapa itu berhenti?
Begini, sebenarnya aku…
Berapa usiamu?
Sudah berapa lama
jadi rubah ekor sembilan?
Sekitar 500 tahun.
Lalu, kenapa tak bisa melakukan itu?
Aku belum pernah melakukannya,
jadi aku bahkan tak tahu apa bisa.
Kalau begitu, bisa kau ajari caranya?
- Tidak bisa.
- Kenapa?
Dia tak punya cukup kekuatan spiritual.
Ini bukan soal teknik.
Ayolah, itu tidak masuk akal.
Dia berhasil menyembuhkan
pergelangan kakiku.
Dia berteleportasi ke sana kemari!
Kenapa dia tak bisa melakukan ini?
Jangan bandingkan mantra pengubah takdir
dengan trik sulap murahan seperti itu.
Astaga.
Entah kenapa
rubah ekor sembilan 500 tahun ini
kekuatan spiritualnya sangat kecil.
Sebenarnya, aku…
Tidak… Yang benar saja.
Dengar.
Tolong cobalah sekali lagi.
Mungkin kali ini akan berhasil.
Masalahnya…
Tak akan ada bedanya
berapa kali pun dia mencoba.
Kekuatannya kecil.
Kau tidak dengar tadi?
Ini sama sekali tak penting bagimu?
Salah siapa aku jadi kacau begini?
Kau pikir aku menikmati ini?
Gara-gara dirimu,
aku terjebak di kekacauan ini!
Kau menyalahkanku?
Jelas.
Seharusnya kubiarkan kau mati waktu itu.
- Hei!
- Apa?
Tolong jangan bertengkar…
- Ini salahmu.
- Apa?
Kau rubah ekor sembilan.
Kenapa tak berguna sama sekali?
Sebenarnya aku bukan rubah ekor sembilan.
Apa? Apa katamu?
Aku mencoba memberi tahu kalian,
tetapi kalian terus memotongku.
Apa? Lalu kau ini apa?
Aku bukan rubah ekor sembilan.
Aku rubah ekor delapan.
Ekorku delapan.
Apa?
TELEPON
SI-YEOL
Nomor yang Anda tuju
sedang tidak dapat dihubungi…
Apa? Kenapa ponselnya mati?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Lima, enam, tujuh,
delapan.
Memang hanya delapan.
Seharusnya aku tahu.
Makanya dia tampak agak kurang.
Apa itu rubah ekor delapan?
Aku belum pernah dengar itu seumur hidup.
Jika rubah ekor sembilan berekor sembilan,
jadi rubah ekor delapan itu apa?
Rubah dengan delapan ekor.
Kau tahu bukan itu maksudku.
Keduanya berawal dengan cara yang sama.
Hanya seekor rubah biasa
yang tiba-tiba mulai berpikir.
Kenapa mereka manusia,
sementara aku hanya seekor binatang buas?
Bagaimana aku bisa
menjadi sesuatu yang lebih?
Saat seekor rubah mencapai pencerahan itu
dan mulai melatih diri,
dia mulai melepaskan wujud hewaninya
dan menjadi lebih mirip dengan manusia.
Selama berabad-abad,
seiring dengan perkembangan
pencerahan mereka,
mereka menumbuhkan ekor
satu demi satu.
Jadi, karena dia masih kurang satu ekor,
dia masih lebih mirip binatang
daripada manusia.
Dia belum cukup terlatih
untuk menjadi rubah ekor sembilan sejati.
Namun, bagaimana kau bisa tahu banyak
tentang ini?
Karena aku pernah mengalaminya.
Semua penantian itu.
Semua tahun-tahun penuh mimpi itu.
Apa?
Aku adalah rubah ekor sembilan
sampai beberapa hari yang lalu.
Meskipun sekarang
aku terjebak menjadi manusia.
Tunggu, lalu sekarang bagaimana?
Bagaimana denganku?
Aku tak bisa kembali ke kehidupanku?
Kita akan cari cara lain.
Karena dia jelas-jelas…
Ternyata kau.
Orang yang telah kunanti-nantikan.
Apa?
Aku sudah menunggumu datang.
Selama lebih dari 200 tahun, Kak.
Apa maksudmu?
Dewa gunung memberitahuku
sebelum dia pergi
bahwa seseorang akan datang
untuk merawatku.
Kau pikir itu aku?
Ya! Meskipun tak kusangka
akan butuh waktu 200 tahun.
Namun, karena kau sudah datang sejauh ini…
Kurasa kau salah paham.
Katakan kepadaku, Kak.
Bagaimana cara menjadi manusia sepertimu?
Apa?
Aku ingin menjadi manusia secepatnya.
Tunggu.
Ke mana rubah ekor sembilan yang baik itu?
Atau rubah ekor delapan itu?
"Yang baik"?
Lalu aku rubah ekor sembilan yang jahat?
Sudahlah, ke mana dia?
Siapa peduli? Dia mungkin sudah pergi.
Aku lelah. Ayo kita kembali turun.
Tak apa kita pergi tanpa berpamitan?
Bukankah dia kerabatmu atau semacamnya?
Kenapa harus berpamitan
kalau tak akan bertemu lagi?
Kau mau tinggal di sini?
Oke, baiklah. Ayo pergi.
Dasar…
Jangan pergi sendirian. Itu berbahaya.
Cepatlah.
Kau pindah hotel lagi hari ini?
Sial.
Ya.
Hari ini ulang tahun Ketua Lee.
Bukankah sebaiknya kau hadir?
Lupakan saja. Lagi pula, tak ada
yang menginginkan kehadiranku di sana.
Sudah menemukan yang kuminta?
Begini, Pak Lee.
Apakah yang kau cari itu
nama sebuah organisasi?
Apa yang kau bicarakan?
Kubilang rubah ekor sembilan.
Rubah yang punya sembilan ekor.
Bukankah sudah kuceritakan semua
tentang rubah ekor sembilan itu?
Pak Lee, hal-hal seperti itu tidak nyata.
Apa maksudmu? Kau melihatnya sendiri.
Kau ada di sana bersamaku.
Aku?
Hei… Hentikan mobilnya, Berengsek.
Lupakan saja. Pergilah.
Pak Lee…
Kubilang keluarlah.
Kau juga mungkin menganggapku gila,
dan kau bahkan
tak akan repot-repot menyelidikinya.
Pak Lee, jika kabar tersebar
bahwa kau menyelidiki hal macam itu…
Aku mengerti. Jadi, pergi saja,
jangan buang waktu untuk orang gila.
Hei, tunggu!
Tunggu… Tunggu sebentar.
Kalian siapa?
Aku pernah lihat bajingan itu sebelumnya.
Apa dia sekarat?
Itu dia.
Sudah kuduga, wajahnya familier.
Sekretaris Choi.
Periksa riwayat
kecelakaan mobil 9 tahun lalu.
Maaf?
Bocah yang kutabrak dengan mobilku.
Cari tahu semua hal soal identitasnya,
alamatnya, dan kegiatannya.
Hei.
Apa kau harus bersikap
sekasar itu kemarin?
Bagaimana cara menjadi manusia sepertimu?
Aku ingin menjadi manusia secepatnya.
Diamlah sebelum kubungkam mulutmu.
Beraninya kau mengatakan itu kepadaku
menggunakan wajah itu?
- Namun, Kak…
- Jangan panggil aku begitu.
Entah siapa yang kau tunggu,
yang jelas bukan aku.
Aku tak punya keinginan
untuk membantumu seperti itu.
Tetap saja…
Apa pun pilihanmu dalam hidupmu,
tak ada hubungannya denganku.
Jadi, jangan libatkan aku.
Aku saja kesulitan mengurus diri sendiri.
Kau paham?
Kau bukan orang
yang selama ini kurindukan.
Jadi, aku tak perlu merasa
seperti aku berutang sesuatu kepadamu.
Jadi, jangan pernah muncul lagi
di hadapanku.
Dia tampak terluka,
melihat bagaimana dia pergi
tanpa mengatakan apa pun.
Sepertinya kau tidak paham situasinya.
Kita dipermainkan.
Kita sudah sampai sejauh ini,
menderita mati-matian,
dan kita kembali tanpa hasil.
Kurasa memang begitu, tetapi…
Benar, untuk apa mengkhawatirkan itu?
Aku sendiri juga berantakan.
Jadi, apa rencananya sekarang?
Aku akan kembali
dan menyelidiki beberapa teks kuno.
"Teks kuno"? Maksudnya, buku-buku kuno?
Ya, ada buku tentang metode rahasia
untuk situasi seperti ini.
Benarkah?
Kau tak ingat satu pun secara spontan?
Mana mungkin aku ingat sesuatu
yang kubaca berabad-abad lalu?
Aduh, jeda internasional akan segera tiba.
Aku harus kembali secepatnya.
Siapa yang peduli
dengan laga sepak bola bodoh itu sekarang?
Itu penting sekali.
Laga internasional untuk tim nasional.
Jujur saja, bukankah kau
rubah ekor sembilan Korea?
Mana rasa patriotismemu?
Aku sudah ada jauh sebelum ada Korea.
Dengar, entah kau menganggap dirimu
sebagai orang Joseon atau Goryeo,
tetap saja kita sebangsa.
Kau dan aku berbeda spesies.
Jangan bilang kita "satu bangsa".
Ayolah, Ok-sun.
Apa? Aku bukan Ok-sun.
Aku melihat KTP-mu di kantor polisi.
- Namamu bukan Eun-ho. Namamu Kim Ok-sun.
- Sudah kubilang bukan Kim Ok-sun!
- Kakek tua sialan itu seenaknya menulis…
- Itu nama nenek-nenek yang umum.
Kenapa kau malu soal itu, Ok-sun?
Nama nenekku Kim Bok-sun.
Aku tak malu.
Kuberi tahu, Ok-sun itu…
Namaku Eun-ho!
Oke, oke, akan kupanggil Eun-ho.
- Ok-sun.
- Hei!
Kenapa kau berteriak, Ok-sun?
Gendang telingaku bisa pecah.
Aku bukan Ok-sun!
Oke, Eun-ho.
Akan kupanggil Eun-ho, oke?
- Ok-sun.
- Aku Eun-ho!
Dasar kakek tua sialan itu.
Ada apa, Si-yeol? Kenapa mobil ini?
Bensinnya habis.
Kalau begitu, isilah.
Dengar, aku ragu-ragu
apakah harus memberitahumu ini, tetapi…
Apa?
Dompetku hilang.
- Apa?
- Dengar.
Kurasa terjatuh
saat aku berguling-guling di gunung.
Lalu, sekarang bagaimana?
Hei, ada satu yang datang.
Dasar bajingan kurang ajar.
Saat aku kembali jadi rubah ekor sembilan,
akan kutangkap dia dan…
Bahkan tak bisa menelepon
perusahaan asuransi karena ponselku mati.
Si-yeol, ayo kita jalan saja.
Apa?
Untuk pulang?
Kau tahu seberapa jauhnya ini?
Lalu, kita hanya akan berdiri di sini
seperti ini?
Ayo mulai berjalan.
Dengar, terlalu jauh kalau jalan kaki.
Kenapa tidak?
Di masa lalu,
bahkan pelajar kecil yang lemah pun
menyeberangi gunung dan sungai
untuk mengikuti ujian.
- Bukankah kau seorang atlet?
- Astaga.
Aku tidak sedang membicarakan diriku.
Aku sedang membicarakanmu.
Kau tak bisa pakai
kemampuan melipat bumi lagi.
Ayolah.
Sudah kudaki Gunung Seoraksan dua kali
dengan tubuh manusia ini.
Kita pasti sudah dekat Seoul.
Tak mungkin terlalu jauh.
Aku menyerah.
Jadi, apa rencanamu selanjutnya?
Apa maksudmu?
Kau benar-benar miskin saat ini.
Di dunia manusia,
kau tak bisa berbuat apa pun tanpa uang.
Entahlah.
Aku tak akan terjebak seperti ini terus.
Bagaimana dengan
makan malam nanti? Lalu besok?
- Kau akan membiarkanku kelaparan?
- Aku yakin ada uang di rumah.
Aku tak mungkin
tak punya uang sama sekali.
Tunggu.
Bukankah kau banyak uang?
Apa?
Ingatlah betapa banyak
yang kau rampok dariku beberapa hari lalu.
Tak mungkin sudah kau habiskan.
Masih ada.
Kalau begitu, ayo ke sana.
Kita pakai itu saja untuk saat ini.
Akan kubayar kembali
setelah aku kembali ke kehidupanku.
- Namun, uangnya di rumahku.
- Oke, ayo kita ambil.
Sebenarnya, kita bisa menginap
di tempatmu untuk sementara waktu.
Kau sudah lihat kondisi rumahku.
Rumahmu pasti lebih bagus.
Maaf, tetapi kita tidak bisa ke rumahku.
Rumahku separuh perjalanan
ke puncak Gunung Myohyangsan.
Rumahmu separuh perjalanan
ke puncak gunung?
Kalau begitu, kita ambil saja uangnya
dan cari tempat menginap lain.
Kubilang, itu ada di Gunung Myohyangsan.
Oke, lalu kenapa?
Apa benar-benar tinggi?
Lebih tinggi dari Gunung Seoraksan?
Kau tak tahu
Gunung Myohyangsan di mana?
GWANGHWAMUN
AIR JERNIH BAEKDU
Korea Utara?
Rumahmu di Korea Utara?
Ya.
Gunung Myohyangsan ada di Korea Utara?
Lalu rumahmu tersembunyi di atas sana?
Benar.
Banyak gunung yang layak di sekitarnya,
kenapa di sana?
Aku lahir di sana.
Gunung Myohyangsan selalu menjadi rumahku.
Manusialah yang memasang kawat berduri
sesuka mereka.
Kenapa melampiaskannya kepadaku?
Namun, kau menghasilkan uang
dari Korea Selatan.
Kenapa tidak beli saja rumah di Seoul?
Kau lupa aku bisa melipat bumi?
Rumah ke Gangnam hanya tinggal melangkah,
kenapa repot-repot?
Astaga!
Yang benar saja.
Bukankah ada cara lain?
Ya, bagaimana kalau minta tolong
rubah ekor delapan yang kemarin?
Kita bisa minta dia mengambilkan uangnya.
Tak ada yang bisa menemukannya selain aku.
Aku memasang pelindung.
Pelindung yang susah payah kubuat
untuk sembunyi dari mata para dewa.
Menurutmu, rubah ekor delapan
yang bodoh bisa melaluinya?
Duh.
Kau sama sekali tak membantu.
Aduh, Si-yeol.
Berapa lama lagi kita harus berjalan?
Kakiku sakit setengah mati.
Kita belum berjalan 30 menit.
Masih ada 12 jam lagi.
Astaga, tubuh manusia sialan ini
benar-benar mengerikan.
Kenapa ini? Kenapa terasa sangat perih?
Hati-hati.
Hanya karena bukan musim panas
bukan berarti kulitmu tak bisa terbakar.
Tak ada uang untuk beli tabir surya.
Kang Si-yeol, lihat ini.
Fungsinya sama dengan tabir surya, kan?
Tetap saja, kau terlihat konyol.
Jadi, kau tidak mau pakai ini.
Baiklah, berikan kepadaku.
Akan kupegangi untukmu.
Lihat? Lebih baik daripada tidak ada, kan?
Kurasa begitu.
Omong-omong, berapa lama lagi?
Kau baru bertanya.
Sekarang sisa 11 jam 59 menit.
Apa…
KARTU TANDA PENDUDUK
KANG SI-YEOL
Pria ini…
Itu kau, Kak?
Ini sungguh kau? Kau kembali, Kak?
Sudah sampai, kan?
Hampir.
Syukurlah kita bertemu
manusia baik hati di jalan.
Sungguh, kukira aku hampir mati.
Nanti saat aku kembali normal,
akan kuberkati dia
dengan tiket lotre pemenang.
Itu ide bagus.
Semoga dia suka sepak bola.
Aku berpikir untuk memberinya
tiket ke final Liga Champions.
Aku lapar.
Kalau dipikir-pikir,
kau pasti telah menjalin hubungan
dengan cukup banyak orang bertahun-tahun.
Orang mungkin melupakanku,
tetapi tidak denganmu.
Mungkinkah,
ada yang bisa menolong?
Tidak ada.
Kenapa tidak? Pasti ada orang-orang
yang permintaannya kau kabulkan.
Katamu kau pilih-pilih klien.
Bukankah mereka sekaya diriku?
Mereka memang kaya.
Mereka punya uang dan kekuasaan.
Jadi? Ayo kita minta bantuan mereka.
Kita kembalikan dua kali lipat nanti.
Aku merasakan ini cukup lama,
tetapi sebagai manusia,
kau tampaknya tak memahami kaummu.
Contohnya, kau percaya kepada temanmu.
Apa maksudmu?
Aku tidak pernah percaya manusia.
Terutama yang punya uang dan kekuasaan.
Tahu kenapa mereka
merendahkan diri dan menjilatku?
Itu hanya karena aku punya kuasa.
Jika mereka tahu kekuatanku hilang,
mereka akan mencoba balas dendam kepadaku.
Manusia cepat melupakan kebaikan,
tetapi menyimpan dendam selamanya.
Ayolah, pasti tidak semuanya, kan?
Pasti ada beberapa orang
yang hubungannya baik denganmu.
Kau serius berpikir begitu?
Kurasa tidak ada.
Kau mungkin menindas mereka
seperti kau menindasku.
Aku menjinakkan mereka.
Agar lebih mudah ditangani.
Bagaimanapun, aku harus lebih hati-hati
dengan orang-orang yang tahu siapa aku.
Jadi, jaga mulutmu, oke?
Makanya seharusnya kau bersikap
lebih baik sejak awal.
Apa?
Aku bilang aku lapar.
Cih.
Serius, ada apa sebenarnya?
Kenapa Si-yeol tak di rumah
dan tak mengangkat teleponnya?
Ya, kan?
Bisa-bisanya dia pinjam mobil
dan menghilang dua hari?
Kau tak berpikir
sesuatu menimpa Si-yeol, kan?
Tidak mungkin.
Akulah yang kena masalah, sialan.
Aku ada kiriman, tetapi tak ada mobil.
Kau bisa pakai mobilku lagi hari ini.
Mobilmu terlalu memalukan
untuk dikendarai.
Semua orang menatapnya.
Jeong-bae punya mobil bagus.
Kenapa kau malu?
Justru itu yang memalukan.
Seandainya itu hanya mobil mahal,
aku tak akan mengeluh.
Namun, siapa mengendarai mobil super
untuk pekerjaan pengiriman pagi?
Selain itu,
konsumsi bahan bakarnya sangat boros.
Setelah membayar bensin,
pada dasarnya aku tak dapat uang.
Namun, kau tahu mobilku
hanya pakai bahan bakar premium, kan?
Aku tahu. Astaga!
Namun, serius,
bukankah menurutmu mobil itu tidak nyaman?
Mobil apa yang tidak punya kursi belakang?
Benar, kan? Harganya sangat mahal,
tetapi mobilnya hanya setengah.
Hanya punya dua pintu juga.
Dasar bocah kaya…
Hei, lihat ini.
Harganya mencapai batas atas dua kali.
Lihat saham ini.
Harganya akan turun, lalu naik kembali.
Minta nenekmu berinvestasi sedikit
sampai saat itu.
Terima kasih.
Untuk sekarang,
ayo kita masuk dan beristirahat.
- Oke.
- Ya.
Woo-seok.
Maafkan aku.
Aku lama sekali.
Tunggu, bagaimana kau bisa ada di sini?
Dia mungkin buru-buru kemari karena panik.
Kalian bersama, ya?
Kenapa? Itu membuatmu
dua kali lebih gugup?
Melihatku di sebelah Si-yeol?
Si-yeol.
Aku dibutakan oleh keserakahan
dan melewati batas.
Seharusnya aku bertanya langsung kepadamu.
Sejujurnya,
beberapa hari ini berlalu seperti mimpi.
Hidup yang bahkan tak berani kuimpikan
jadi milikku dalam sekejap.
- Woo-seok…
- Aku tahu.
Itu semua milikmu. Itu hidupmu.
Aku seharusnya
tidak melakukan ini kepadamu.
Namun, untuk seminggu saja.
Jika satu bulan terlalu lama,
bagaimana kalau satu minggu?
Biarkan aku bermain
satu laga internasional.
Lakukan sesuka hatimu.
Apa?
Kita bukan selamanya bertukar hidup.
Menjalani hidupmu beberapa hari…
tidak terlalu buruk.
Aku tak pernah punya kesempatan
untuk beristirahat.
Akan kuanggap sebagai istirahat.
Benarkah? Kau serius?
Mari tetap seperti ini untuk sementara.
Dengan begitu, kau tak akan menyesal.
Namun, saat kubilang harus bertukar,
kita langsung bertukar.
Janji, ya?
Ya, tentu.
Terima kasih, Si-yeol.
Aku sungguh tak akan melupakan kebaikanmu.
Kak, aku menemukan cara!
Ini akan memakan waktu,
tetapi aku menemukan cara
agar kau kembali
jadi rubah ekor sembilan.
Oke, kita bicarakan lagi nanti.
Itu berarti dia juga bisa
kembali ke kehidupannya, kan?
Benar, kan?
NO TAIL TO TELL
Kau menemukan cara?
Kalau aku rubah ekor sembilan?
Maka aku akan punya kekuatan juga,
lalu kita bisa bertukar takdir.
Kurasa aku harus bertemu
dengan Hyeon Woo-seok ini.
Kau mengundang arwah luar biasa ke sini.
Jadi, ada kemungkinan tak bisa kembali
jika cara itu gagal?
Jadi, berbuat baik
akan menambah kekuatan spiritual?
Namun, butuh berapa lama?
- Biasanya sekitar 100 tahun.
- Seratus tahun?
Bersiaplah.
Kita akan sangat sibuk mulai besok.
Terjemahan subtitel oleh Paulin K. Gloria