NO TAIL TO TELL
Omong-omong…
KUKABULKAN PERMINTAAN
…apa ini?
Oh, itu.
Woo-seok.
Apa kau
punya permintaan?
Permintaan?
Kenapa? Kau mau mengabulkannya?
Bukan begitu. Sebenarnya…
Sudahlah. Ini hidupku,
akan kuurus sendiri.
Aku pergi sekarang, Si-yeol.
Omong-omong…
Selamat atas kontraknya.
Hei…
- Hei, Yeon-su.
- Si-yeol, ada masalah.
Apa lagi?
Apa yang kau ributkan?
Klub Bola Thames terancam degradasi.
Apa maksudmu?
Degradasi? Kita menang liga musim lalu.
Mereka membatalkan gelar musim lalu,
mencabut tempat kita di Liga Champions,
dan menurunkan kita ke Championship.
Memangnya ini April Mop?
Aku serius.
Ternyata, Thames melanggar
aturan Financial Fair Play,
sehingga UEFA langsung menjatuhkan sanksi
kepada mereka.
Jelaskan dengan sederhana.
Apa maksudnya "Financial Fair Play"?
Itu aturan UEFA yang menyatakan
bahwa suatu klub tak boleh menghabiskan
lebih dari sekian persen pendapatannya.
Aku tetap tidak paham.
Pada dasarnya,
klub melakukan penipuan akuntansi
untuk menutupi biaya transfer
dan gajimu yang amat besar.
Jadi, aku harus bagaimana sekarang?
Kau mau bermain di divisi dua?
Kau gila? Aku Kang Si-yeol.
Maka hanya ada satu pilihan.
Kang akan pindah.
Kalau-kalau kau lupa,
tinta pada kontraknya bahkan belum kering.
Pak, aku terlalu bagus
untuk bermain di divisi dua saat ini.
Seharusnya aku berkompetisi
di Liga Champions
atau setidaknya di Liga Premier.
Kenapa kau membutuhkanku?
Kami akan naik liga musim depan,
apa pun yang terjadi.
Untuk itu, kami membutuhkanmu, Kang.
Kau berpikir
membuang waktu setahun di divisi dua
adalah langkah yang tepat bagiku?
Itulah yang tertulis di kontrak.
Suka atau tidak, kau adalah pemain kami
untuk lima tahun ke depan.
Jadi, jangan bertingkah macam amatir.
Kau sudah tahu hal seperti ini
akan terjadi sebelum negosiasi ulang, kan?
Itulah kenapa kau terburu-buru
membarui kontrak.
Hal seperti ini
tidak terjadi begitu saja.
Kau masih dalam penyelidikan
oleh UEFA dan Liga Premier
selama negosiasi kontrak.
Kau menipu kami, kan?
Jika kau meninjau kontrak itu,
kau akan melihat bahwa tak ada masalah.
Tuntutan kami sederhana.
Tetaplah bersama tim dan bermainlah
sebaik mungkin, sesuai kontrak.
Apa-apaan…
KANG SI-YEOL
THAMES MENOLAK TRANSFER,
KANG SI-YEOL MENGHADAPI KRISIS
KANG SI-YEOL MAIN DI DIVISI DUA?
THAMES DIDAKWA
PELANGGARAN PERATURAN FFP
Tidak bisa begini.
Paspormu ada di rumah, kan?
Akan kusuruh orang mengambilnya.
Ayo berangkat ke bandara sekarang.
Tetap di Korea tak akan ada gunanya.
Baiklah, cari penerbangan seawal mungkin.
Sedang apa kau? Ayo cepat.
Ya, aku segera menyusul.
20 NOVEMBER
PERINGATAN KEMATIAN NENEK
DIAKEN KIM BOK-SUN
BERISTIRAHATLAH DALAM DAMAI
Nenek.
Sepertinya Si-yeol tak bisa datang lagi,
jadi, aku menggantikannya.
Ya ampun, Nenek tahu betapa sibuknya dia.
Meski begitu, melihat waktu kepulangannya,
sepertinya dia berniat datang tahun ini.
Namun, ada sesuatu yang terjadi,
jadi, mungkin dia sudah pergi sekarang.
Hei, kau…
Nenek, aku datang.
Sepertinya Woo-seok
sering datang menemui Nenek.
Dia bahkan tak pernah mencariku sekarang.
PEMAKAMAN TAMAN KEDAMAIAN
Aku tahu
kau menjaga Nenek menggantikanku,
menjenguknya setiap hari libur
dan membawanya ke rumah sakit.
Itu karena kau sedang di luar negeri.
Kau juga datang waktu Nenek meninggal.
Kau pun selalu datang membawa bunga
saat peringatan kematiannya.
Hei, kenapa kau jadi sentimental?
Karena itulah kau kuanggap sahabatku.
Kau bisa cerita apa pun, ya?
Jika kau perlu bantuan,
aku pasti akan membantumu.
Jika kau perlu uang, aku bisa memberimu…
Karena itulah aku menghindarimu sekarang.
Aku tak ingin
meminta bantuanmu atau meminjam uangmu.
Aku ingin menjaga pertemanan kita.
Bahkan jika kau pemain Liga Premier,
tak peduli seterkenal apa pun kau,
aku ingin kita menjadi teman
yang apa adanya.
Jika aku mulai meminta bantuanmu,
aku tak akan bisa melihatmu
sebagai teman saja.
- Woo-seok…
- Tak usah bahas itu lagi.
Anggap saja
kau sedang memberiku ruang untuk sendiri.
Namun,
benarkah tak apa-apa
kau masih di sini?
Sebenarnya,
agenku sudah berada di Inggris.
Aku berkata akan ke makam Nenek,
lalu langsung ke sana.
Apakah menurutmu semua akan beres?
Saat ini keadaannya tak bagus.
Opsi satu-satunya
adalah menemui dan meyakinkan mereka,
tetapi ketua maupun pelatihnya
tak mau menemui agenku.
Astaga, wartawan lagi.
Aku harus pergi.
Aku harus berangkat
dan coba selesaikan ini.
Tunggu.
Ada yang jatuh.
Apa ini?
Kau tertarik akan hal-hal seperti ini?
Bukankah ini semacam sekte?
Oh, ya.
Woo-seok.
Kurasa
ada jalan keluarnya.
Dia bertekad untuk pindah.
Namun, Thames
menutup kemungkinan negosiasi.
Kami menawarkan
biaya transfer 180 juta euro,
tetapi mereka menegaskan
bahwa dia tak dijual.
AKAN KUKABULKAN PERMINTAANMU
Apa yang kau lakukan? Itu berbahaya.
Aku yakin aku disuruh lakukan seperti itu.
Kau yakin baik-baik saja?
Kenapa tak berhasil?
Kau memanggilku
lebih cepat dari dugaanku.
Tentu saja,
makin banyak yang dimiliki manusia,
makin rakuslah mereka,
dan makin besar kekhawatirannya.
Karena itu
mereka akhirnya selalu membutuhkanku.
Jadi, katakan kepadaku.
Apa permintaanmu?
EPISODE 3
KEBANGKITAN DAN KEJATUHAN
KLUB BOLA THAMES
LONDON, INGGRIS
Siapa kau?
- Itu bukan urusanmu.
- Apa katamu?
Katanya ada pub yang bagus dekat sini.
Jika kau sudah selesai bekerja,
pergilah ke sana, ya?
Dia menolak bertemu denganku,
tetapi kini malah bertemu di sini?
Kupikir kau sibuk, Pak.
Namun, sepertinya kau punya waktu
untuk minum.
Boleh aku duduk?
Ada hal yang ingin kubahas.
Jadi,
alasan sebenarnya pewaris Grup Geumsu
menyerahkan diri 9 tahun lalu
adalah karena orang itu…
Bukan, maksudku…
Rubah ekor sembilan.
Benar.
Itu karena si rubah ekor sembilan?
Ya.
Aku sulit percaya,
tetapi juga tak terkejut.
Namun, omong-omong,
dia berkata akan kabulkan permintaanmu,
tetapi dia hanya mendengarkan,
lalu menghilang?
Aku tahu.
Aku juga tak yakin apa yang terjadi.
PENARIKAN TERBARU
Apa…
Ada apa?
Dia benar-benar memberesi semua?
Tidak, tetapi tiba-tiba
ada penarikan dana dari rekeningku.
Tiba-tiba? Berapa?
- Seratus juta won.
- Apa?
Apa-apaan ini?
Uangmu masih terus-menerus ditarik?
Mungkinkah penipuan lewat telepon?
Halo?
Si-yeol, semua sudah beres.
Kau bisa pindah.
Benarkah?
Ya, aku baru saja bertemu dengan ketuanya,
dia tampak seperti kerasukan.
Dia menyetujui perpindahanmu,
dan ingin tahu klub yang kau inginkan.
Dia akan prioritaskan negosiasimu.
Apa katanya?
Jadi, bisa pindah?
Sungguh?
Sudah beres? Semudah itu?
Ya.
Sudah beres begitu saja.
TERMINAL 1 KA BANDARA
- Hei, itu Kang Si-yeol.
- Halo.
Halo.
Si-yeol!
Hei, Woo-seok.
Kenapa kau di sini?
Si-yeol, benarkah aku boleh
minta bantuanmu?
Tentu saja.
Sebenarnya,
aku tak ingin menyerah begitu saja.
Aku ingin bermain dalam tim profesional,
dan aku juga ingin bermain
untuk tim nasional.
Aku benar-benar ingin
hidupku berbeda, sekali saja.
Menurutmu…
jika aku mengajukan permintaan,
itu akan terkabul?
Tidak bisa.
Kenapa?
Ada harga yang harus dibayar.
Makin besar keinginannya,
makin tinggi harganya.
Namun, temanmu ini
tak punya apa-apa.
Apakah harganya harus berupa uang?
Kau ingin menawarkan jiwamu?
Jika itu yang diperlukan, aku setuju.
Yang benar saja. Apa gunanya bagiku?
Dasar manusia.
Dari mana mereka belajar omong kosong itu?
Apa benar-benar tak ada cara lain?
Akan kulakukan apa pun.
Kau benar-benar salah paham.
Kau tak punya kualifikasi
untuk jadi klienku. Mengerti?
Artinya kau tak punya apa pun
yang berharga bagiku.
Lalu kau.
Kau kira aku badan amal?
Jangan pernah memanggilku
untuk hal seperti ini.
Kurang ajar sekali.
Jangan pergi dulu. Kita belum selesai.
Apa?
Bicaramu tinggi sekali,
tetapi ujung-ujungnya uang.
Apa maksudmu?
Akan kubayarkan untuknya. Beres, kan?
- Tidak.
- Kenapa?
Kau harus membayar sendiri
untuk permintaanmu.
Jika kau membayar untuknya,
artinya kau memberinya permintaanmu.
Lalu apa masalahnya?
Masalahnya adalah
karena itu perbuatan baik.
Mungkin aku lupa bilang,
tetapi prinsipku hanya satu.
Kuhindari kebajikan kecil,
dan jauhi kejahatan besar.
Aku tak mau menambahkan kebajikan
lalu malah menjadi manusia.
Ayolah, berhentilah beralasan.
- Alasan?
- Terdengarnya seperti itu.
Kau membantuku
menangkap pengemudi tabrak lari itu.
Jika itu bukan perbuatan baik, lalu apa?
Kau tahu,
kurasa kau perlu membuat permintaan.
Buatlah permintaan itu.
Akan kukabulkan untukmu.
Prinsip apa itu?
Begini, waktu itu…
Lakukan saja.
Kecuali itu di luar kemampuanmu.
"Di luar kemampuanku"?
Dipikir-pikir,
pertemuan pertama kita terlalu akrab, ya.
Itu sebabnya kau jadi gegabah
dan mempertaruhkan keberuntunganmu.
Baiklah. Kukabulkan permintaanmu.
Namun, caranya terserah aku.
Tentu kau akan membayar harganya.
Bagaimana?
AKU KANG SI-YEOL
Para penumpang.
Kita sedang mengalami
turbulensi mendadak.
Seluruh penumpang diharap tetap duduk.
THAMES
SELAMAT DATANG KANG SI-YEOL
SELAMAT DATANG HYEON WOO-SEOK
Kang! Kang! Kang!
Hyeon! Hyeon! Hyeon!
DIDORONG KEPERCAYAAN ANDA
MELEBIHI KEPUASAN
JADILAH VERSI TERBAIKMU
Bangun, Berengsek!
Hei!
Apa…
Di mana aku?
RUMAH PERAWATAN LESTARI
Apa ini?
Tidurmu nyenyak, Si-yeol?
Apa yang sedang terjadi?
Apa yang terjadi kepadaku?
Kenapa aku di sini?
Kau telah buat permintaan,
maka harga harus dibayar.
Apa?
Apa hubungannya permintaan Woo-seok…
Bukankah sudah kukatakan?
Aku bisa kabulkan permintaan,
tetapi caranya terserah aku.
Sekali lagi,
permintaanmu telah dikabulkan.
Permintaanku telah dikabulkan?
Apa maksudmu?
Di mana Woo-seok sekarang?
Apa?
Apa…
Ini.
Kau menjatuhkan ini, Pak Hyeon.
Ya.
Bagaimana kau tahu namaku?
Tentu saja tahu.
Semua orang di Korea tahu siapa dirimu.
Benar.
Apa?
Apa maksud…
Tunggu.
Apa ini?
"Hyeon Woo-seok."
Kenapa aku…
THAMES
Hyeon Woo-seok, Kisahku.
Baiklah. Kukabulkan permintaanmu.
Namun, caranya terserah aku.
Entahlah.
Mungkin temanmu kini berada
di tempat kau seharusnya berada.
Ayolah.
Katakan dengan jelas.
Ucapanmu tidak masuk akal.
Apa kaitannya permintaan Woo-seok
dengan keberadaanku di sini?
Kurasa kau belum bisa mencernanya.
Itu bisa dimengerti.
Namun, kau tahu…
Aku sedang sibuk sekarang.
Ada klien lain menungguku.
Sayang sekali, aku tak punya waktu
menjelaskannya panjang lebar.
Kau bercanda?
Aku sedang di pesawat menuju…
Kau akan segera paham sepenuhnya.
Jadi, kita sambung lagi nanti, ya.
Apa lagi itu?
Tunggu.
Ke mana dia?
Yang benar saja.
Hei, Si-yeol. Aku tahu kau di dalam!
Si-yeol, buka pintunya.
Si-yeol!
- Apa-apaan?
- Kau di dalam, kan?
- Buka pintunya, Si-yeol.
- Si-yeol!
Sudah kubilang dia ada di sini.
- Cepat buka pintunya.
- Kenapa lama sekali?
Kau habis minum?
- Apa?
- Tak mungkin.
Kau tahu Si-yeol tak minum.
Dia sangat disiplin.
Lihat. Ada botol kosong di mana-mana.
Berantakan sekali rumah ini.
Perasaannya pasti kacau balau.
Hei.
Kubilang, jangan sampai
sepak bola menguasai hidupmu.
Siapa kalian? Apa-apaan ini?
Kita saling kenal?
Tentu saja, makanya kami
kemari untuk menjemputmu.
Sudah kukemas barang-barangnya.
Bagus. Ayo berangkat.
Ke mana? Aku tak mau pergi!
Siapa kalian?
Kenapa tak ada
yang menjawabku dengan jelas?
Si-yeol, ayo kita berangkat.
Minta maaf saja ke Pelatih.
Minta maaf untuk apa? Ke siapa?
Minta maaf saja. Dasar keras kepala.
Gotong dia.
- Satu, dua, tiga!
- Tunggu!
- Ayo.
- Lepaskan aku!
Lepas kakimu. Ayo!
Aduh, sakit! Lepaskan aku!
Aku tak mau pergi!
Hai.
Selamat datang.
Aku penasaran siapa yang memanggilku.
Lama tak jumpa, ya.
Aku memesan ini khusus
dari patiseri hotel.
Mereka bilang ini sedang sangat tren
di kalangan anak muda sekarang.
Kuharap kau suka.
Astaga, kau tak perlu repot-repot.
Kenapa kau bawa banyak sekali?
Lumayan.
Ini sebabnya aku lebih suka klien tetap.
Sayang sekali mereka harus menua.
Kuharap kau panjang umur, Ketua Kim.
Sepertinya
kau sedang menjinakkan klien baru.
Ya.
Klien ini tidak tahu apa-apa dan kasar,
jadi, kuberi perhatian ekstra
untuk menjinakkannya.
Aku suka aromanya.
Dia pasti sedang cukup menderita saat ini.
- Astaga.
- Omong-omong, Ketua Kim.
Kau berumur panjang
dan punya segalanya.
Namun, kau masih mau lebih?
Kau makin berumur makin serakah.
Sebenarnya,
aku memanggilmu
bukan karena punya permintaan.
Benarkah?
Lalu kenapa kau memanggilku?
Ya ampun.
Siapa kalian?
Aku sudah bertanya berulang kali.
Ada apa denganmu hari ini?
Sudahlah, hentikan.
Kau bertengkar dengan Pelatih,
bukan kami.
Kami bukan benda
yang bisa dibuang begitu saja.
Kau tak serius
keluar dari sepak bola, kan?
Apa yang kau bicarakan?
Kenapa aku keluar?
Aku Kang Si-yeol.
Aku tahu kau Kang Si-yeol.
Karena itu kami menjemputmu.
Memangnya dia pikir dia bangsawan?
Tak pernah ada
pemain melempar botol ke pelatihnya,
bahkan di Liga Premier.
Dia tak benar-benar
melemparnya ke Pelatih.
Dia melemparnya dekat Pelatih,
lalu botolnya memantul di tembok
dan mengenainya, kan?
Tak mungkin.
Saat dia melempar botol itu ke Pelatih,
aku melihat matanya. Dia kesetanan.
Dia memang mengincar Pelatih.
Ayolah, Si-yeol tak segila itu.
Hei! Dia memang gila!
Aku bisa gila karena semua ini.
Hei.
Kalian anggota tim nasional?
Aku tak pernah kenal kalian sama sekali.
Apakah Pelatih Gonzalez
menyuruh kalian membawaku?
Wah, kurasa dia benar-benar sudah gila.
- Si-yeol.
- Sudah kubilang dia gila.
Sudah, lupakan saja.
Siapa pun kalian,
aku harus ke London sekarang.
- Antar aku ke bandara.
- London? Kenapa?
Astaga, kalian bahkan tak melihat berita?
Aku sedang dalam negosiasi transfer.
Benarkah?
Ke mana kau akan ditransfer?
Ke tim liga Minggu?
Hei, Beom, kau kasar sekali.
Si-yeol, jangan biarkan
gengsimu menghalangi.
Menghadaplah ke Pelatih dan minta maaf.
- Astaga!
- Yang benar!
Siapa yang perlu kumintai maaf,
dan untuk apa?
- Ya ampun!
- Minta maaflah saja.
- Ke siapa?
- Hentikan.
- Aku mau turun!
- Pegangi dia!
- Tenanglah!
- Tahan dia!
MUSEUM GUHO
Semalam,
belati bergagang kayu
yang ada di sini menghilang.
Aku ingat kau sesekali datang
hanya untuk menatapnya.
Kurasa aku harus memberitahumu.
Benda ini punya kisah, bukan?
Ya.
Kau punya keluarga, Ketua Kim?
Ya, aku punya istri dan anak-anak.
Aku punya kakak perempuan.
Kami tak berhubungan darah, tetapi…
Nenek.
Kami habiskan seribu tahun bersama,
menambah kebajikan.
Kami sudah seperti keluarga.
Hiduplah bahagia, Kak.
Nyonya!
Nyonya, ada kejadian yang mengerikan!
Ada orang di luar…
Buka gerbangnya!
- Tidak!
- Ya Tuhan!
Ini rumah pengkhianat!
Tangkap semuanya!
Ke arah sana!
Chun-sim!
Kau tak boleh masuk.
Sang pandai besi sibuk saat ini.
Jika perlu menempa besi,
cobalah ke tempat lain.
Apa yang kau rencanakan?
Apakah kau
menempa Pedang Ritual Sajin?
Akan kau pakai untuk apa?
Tampaknya aku datang
ke tempat yang benar.
Kau mengabaikanku
saat aku minta bantuan
meski telah kuberi tahu
yang kulihat soal nasib Geum-ho.
Namun, kau mengejarku seperti ini.
Itu adalah kehidupan manusia.
Kehidupan yang harus ditanggung
oleh Geum-ho sendiri.
Itu bukan hal yang bisa kau campuri.
Jangan konyol.
Sudah seribu tahun.
Seribu tahun dia mengasah diri
dan melakukan kebajikan.
Pantaskah kehidupan manusia
yang dianugerahkan kepadanya
hanya dipenuhi
penderitaan dan kemalangan?
Apakah itu kehendak Surga?
Jadi, membuatnya berbuat dosa
dan menghancurkan
seribu tahun latihan spiritualnya
adalah solusi yang kau temukan?
Ya. Keluarganya dicap sebagai pengkhianat
dan dihukum untuk hidup sebagai budak.
Suaminya akan dipukuli sampai mati,
anak-anaknya akan kelaparan,
sakit, lalu mati.
Dia akan hidup sampai tua
menyaksikan semua itu.
Apa pun pasti lebih baik daripada itu.
Kak.
PEDANG RITUAL SAJIN
Kau harus tusuk dia dengan ini. Harus.
- "Dia"?
- Maksudku suamimu.
Kau sama sekali tak bahagia
hidup sebagai manusia.
Kau sengsara.
Jika kau bunuh
orang yang kau cintai dengan itu,
kau akan kembali
menjadi rubah ekor sembilan.
Eun-ho.
Aku punya satu permintaan.
Bisakah kau kabulkan?
Tentu saja. Apa itu?
Berjanjilah kau akan mengabulkannya.
Baiklah. Katakan.
Jangan pernah
muncul di hadapanku lagi.
Belati itu
adalah benda terakhir
yang kuberikan ke Geum-ho.
Itu juga satu dari sedikit benda sakral
yang dapat membunuhku.
DAEHEUNG CITIZENS
LAGA KANDANG PERDANA MUSIM INI
- Astaga.
- Sial.
Cepat!
- Siapa itu?
- Siang, Pak.
Tunggu, kenapa aku harus…
KONTES LAMBANG KLUB
DAEHUNG CITIZENS
Diamlah di sini! Ya ampun!
Tunggu…
DAEHEUNG CITIZENS
Astaga.
Ada perlu apa?
Hei, Kak Yong-gil!
"Kak Yong-gil"?
Apa yang kau lakukan di sini?
Matamu…
"Matamu"?
Di mana Pelatih Gonzalez?
Untuk apa
kau mencari pelatih tim nasional?
Entah. Kau lebih tahu.
Segerombolan orang aneh itu tadi muncul
dan terus mendesakku
untuk minta maaf kepada Pelatih.
Jadi, maksudmu kau perlu minta maaf…
ke Pelatih Gonzalez dan bukan aku?
Apa maksudmu?
Untuk apa aku minta maaf kepadamu?
Aku di mana ini?
Hei, Kak Yong-gil,
sudah lama kita tak bertemu, ya.
Kau tak menawariku kopi?
Anak ini…
Dia sudah gila.
Dengar, Si-yeol.
Kau pikir kau sedang apa?
Apa ini semacam protes?
Apa masalahnya?
Apa karena aku memanggilmu "kak"?
Kau tak ingat?
Kau berkata
aku boleh memanggilmu "kak" saja.
Hei!
Kenapa kau berteriak kepadaku?
Untuk apa
pemain divisi empat sepertimu
mencari pelatih tim nasional?
"Divisi empat"?
Aku? Aku Kang Si-yeol.
Tadinya aku mau memberimu kesempatan kedua
kalau kau datang ke sini dan memohon maaf.
Namun, lupakan saja. Kau keluar dari tim!
Ini sungguh konyol.
Orang akan berpikir kau pelatihku.
Baiklah, keluarkan aku dari tim!
Baiklah, kau… Tidak, kau tahu?
Aku akan menghalangimu
dari olahraga ini, Berandal!
Kau? Menghalangiku? Itu tak mungkin.
Lakukan apa pun yang kau mau!
Keluarkan aku dari tim. Hambat karierku.
Lakukan semuanya!
Pantas saja kau dipukul sampai lebam!
Luar biasa!
Kerasukan apa dia?
Berengsek itu…
- Kau sudah minta maaf?
- Kau boleh kembali latihan?
Kau tak membuat masalah lain, kan?
Jujurlah kepadaku.
Ini lelucon kamera tersembunyi?
Apa?
Ini untuk YouTube, kan?
Saluran siapa ini?
Kalian tak boleh seperti ini
hanya untuk konten. Aku Kang Si-yeol!
Ada apa dengannya?
Kalian tak boleh seperti ini.
Meski butuh konten,
kalian harus izin dulu kepadaku.
- Aku pinjam ini.
- Tunggu…
- Apa…
- Apa yang terjadi?
Tak hanya kamera yang mati.
Seluruh sistem pengaman mati serentak.
Apa kau punya petunjuk
kenapa ini terjadi?
Ini tak masuk akal, Pak.
Semuanya normal
selama patroli terakhir kami.
Kurasa ingatan kalian dihapus.
Apa?
Kalian benar-benar tak melihat hal aneh?
Tidak, Bu. Kami berpatroli berpasangan…
Tatap mataku.
Kau yakin
tak melihat sesuatu yang tak biasa?
Ya…
Sebenarnya, ada seseorang.
Seorang laki-laki.
- Pak!
- Jangan ikut campur.
Laki-laki?
Apakah dia sendirian?
Ya, aku berusaha mencegahnya
dan bertanya bagaimana caranya masuk…
Dia di bawah pengaruh mantra.
Tak kusangka masih ada manusia
yang bisa menggunakan teknik seperti itu.
Manusia?
Bisakah manusia melakukan hal itu?
Tak semua orang bisa melakukannya.
Manusia biasa yang meniru kekuatan dewa
harus membayar
harga yang sangat mahal.
Kenapa orang seperti itu
butuh belati bergagang kayunya?
Mungkinkah mereka…
berusaha mencelakaimu?
Kau pikir manusia
dengan trik murahan seperti ini,
bisa mencelakaiku?
Tentu aku akan mati jika ditusuk.
Namun, bagaimana dia melakukannya?
Aku mau lihat dia mencoba.
Itu melegakan.
Kita harus bagaimana?
Aku belum tahu.
Bagaimana kalau lihat dulu
seperti apa dia?
MEMAJUKAN PERBAIKAN
UNTUK MASA DEPAN
KEMENTERIAN HUKUM
KOREKSI BERORIENTASI PADA MANUSIA
Lama tak bertemu.
Jika dilihat dari sini,
kau terlihat berbeda.
DUA TAHUN YANG LALU
Tak perlu terlalu teliti
menggeledah sel ini.
- Apa?
- Astaga, ikut aku.
Tahanan 478, ada laporan?
Tahanan 133
punya setumpuk rokok di selnya.
Tahanan 2759 membuat
kartu permainan dari kardus.
Dan tahanan 1614…
Dasar berengsek!
- Sialan!
- Kenapa dia masuk sel kita?
Berengsek!
Berengsek gila kau.
Hei, kudengar ayahmu
mencoretmu dari kartu keluarga.
Kau bukan apa-apa sekarang, Berengsek.
Hei, lihat aku saat aku bicara denganmu.
- Seharusnya kucungkil matamu!
- Cukup.
Apa katamu, Pak Tua?
Hei, kau baru masuk,
jadi, kau tak tahu aturannya.
- Urus saja urusanmu sendiri.
- Kubilang cukup.
Aku punya urusan dengannya.
Apa dia sudah gila?
Apa yang terjadi?
Apa yang…
Kita perlu bicara.
Siapa kau?
Di sini agak sesak.
Bagaimana kalau kita berjalan-jalan?
Jadi, kau pun bukan manusia?
Aku manusia.
Itu tak masuk akal. Bagaimana…
Bagaimana mungkin manusia…
Kenapa manusia tak bisa lakukan
yang bisa dilakukan rubah biasa?
Itu hanya agak rumit.
Ambil ini.
Apa ini?
Simbol pelindung.
Ini jimat untuk menangkal kejahatan.
Selama kau memakai ini,
mantra rubah ekor sembilan
tak akan memengaruhimu.
Tak perlu berterima kasih kepadaku.
Namun, saat kau bebas nanti,
mari kita bekerja sama.
Astaga.
Kita akan ke mana?
Sudah kuberi tahu sebelumnya.
Kita akan bekerja sama saat kau bebas.
Apa tepatnya pekerjaannya?
Bukan sesuatu yang sulit.
Kau hanya perlu menjadi umpan.
- Apa?
- Mulai sekarang,
aku akan berburu rubah.
AKTIVITAS PERDAGANGAN
DALAM LUKISAN BERGAYA JOSEON
Hei, kau, Pelukis.
Aku ingin memesan lukisan.
Aku tak punya apa-apa,
tetapi aku bisa mentraktirmu minum.
Kudengar seseorang
mengambil belati itu semalam.
Bisakah kau melukisnya untukku?
Kenapa Woo-seok
tak mengangkat telepon?
Kurasa kau bukan penghuni di sini.
Oh, ini aku.
Aku tak pernah melihatmu.
Kau ingin mengunjungi unit berapa?
- Apa?
Ayolah. Kenapa kau begitu?
Apa?
Siapa kau?
Maafkan aku. Kukira ini rumahku.
Tunggu. Ini benar rumahku.
Dasar aneh.
Astaga!
- Tunggu.
- Apa maumu?
Siapa kau? Kenapa kau di rumahku…
Ada apa denganmu? Kau gila?
Hei!
- Pak, wanita ini…
- Pak, pria ini…
Orang ini benar-benar cari masalah.
- Siapa kau?
- Kau ini kenapa?
Kau tak mengenaliku?
Bagaimana aku tahu kau siapa?
- Ayo, keluar dari sini.
- Tunggu!
Cukup. Keluar!
Tunggu…
Ya ampun!
Apa yang terjadi?
Hei!
- Ini rumahku.
- Tangkap dia!
- Ya, Bu.
- Astaga!
- Hei.
- Ini benar rumahku.
Dia sungguh…
Ini tak mungkin.
Ada apa dengannya? Hei!
- Kau sudah gila?
- Astaga!
Ini sungguh tak mungkin.
Ayolah! Sudah kubilang keluar dari sini!
Mohon maaf soal ini.
Ayo, keluar!
Apa ini?
Ini adalah jebakan.
Seperti kataku, aku sedang berburu rubah.
Kau bisa menangkap
rubah ekor sembilan dengan ini?
Hanya perlu memasang umpan yang tepat.
Makhluk jahat seperti itu
tak akan bisa melarikan diri
begitu terperangkap pada tali suci ini.
Kenapa kau lakukan ini semua?
Apakah kau juga punya dendam
terhadap rubah ekor sembilan?
Pemburu tak berburu karena dendam pribadi.
Apa yang kau lakukan?
Diamlah. Jangan sampai kita bawa sial.
Apa ini?
Kau.
Ada makanan di sini.
Masuklah dan makanlah!
Apa itu?
Itu roh pendendam anjing liar
yang mati kelaparan.
Apa?
- Gulung lengan bajumu.
- Apa?
- Kau gila? Apa yang kau lakukan?
- Gulung bajumu.
Sial.
Diamlah.
Anjing itu perlu mencium bau rubah
yang melekat padamu.
Jimat pelindung yang kau pakai
menutupi bau rubah itu.
Kalau kau sudah kenyang, saatnya bekerja.
Orang ini berada di bawah mantra rubah.
Jangan bergerak sedikit pun
kalau tak mau dicabik-cabik.
Baiklah.
Sekarang, pergilah mencari
di mana rubah itu.
BANDARA SOLLENFORD
LONDON, INGGRIS
TERMINAL 5
TERMINAL THE QUEEN
HANYA WOO-SEOK!
CINTA WOO-SEOK SELAMANYA!
Woo-seok.
Ayah?
Kenapa Ayah di sini?
Apa maksudmu?
Di mana lagi kalau bukan di sini?
Ya.
Benar.
Tunggu, dengar. Aku bukan orang aneh.
Itu benar-benar rumahku.
Hei, tunggu…
Kau sungguh tak mengenaliku?
Tak menonton sepak bola?
Kau tak tahu Kang Si-yeol,
atlet terbaik dunia?
Apa yang kau lakukan
sampai masuk ke sini?
Kau!
Waktu yang tepat. Tunggu sebentar.
- Hei, kau.
- Ya?
Temukan orang yang rupanya seperti ini.
Lakukan apa pun yang diperlukan.
Baik, Bu.
Kau sudah paham apa yang terjadi?
Sial.
Apa yang kau lakukan kepadaku?
Kurasa belum paham.
Baiklah. Kujelaskan sekarang.
Aku menukar takdir kalian.
Apa?
Jadi, di dunia ini,
Kang Si-yeol yang kau kenal telah lenyap.
Karena takdirmu telah berubah.
Katakan saja apa yang terjadi!
Apa hubungannya tak ada yang mengenaliku
dengan permintaan Woo-seok?
Dan yang terjadi di rumahku?
Itu harga yang kau bayar
untuk keinginan temanmu.
Untuk setiap kebangkitan,
harus ada kejatuhan.
Agar seseorang bisa naik takhta,
orang lain harus kehilangan takhtanya.
Itulah hukum dunia ini.
Bahkan aku tak bisa mengubahnya.
Jadi,
saat kau bilang takdir kami ditukar…
Karena seseorang menjadi
pemain sepak bola kelas dunia,
maka orang lain harus turun.
Itu satu-satunya cara
untuk menjaga keseimbangan.
Maka…
itu semua bukan mimpi?
Masa lalu ditulis ulang.
Secara alami,
masa kini pun mengikutinya.
Tak mungkin.
Jadi, aku benar-benar pemain divisi empat?
Kau bercanda? Kau…
Apa masalahnya?
Aku membuat temanmu
menjadi pemain kelas dunia
yang bermain di liga Eropa
dan untuk tim nasional.
Bukankah itu cukup?
Itu yang kalian berdua inginkan.
"Cukup"? Ini gila! Aku benar-benar…
Terserah. Kembalikan semua
seperti sebelumnya. Sekarang juga.
- Kurasa tak bisa.
- Kenapa?
Karena kau tak punya apa-apa lagi
untuk membayar permintaanmu.
Kau tak punya uang,
dan hidup yang kau bangun sudah musnah.
Maka…
aku harus hidup seperti ini?
Sebenarnya, ada caranya.
Apa itu?
Apa yang terjadi?
Ini rumahku di London.
Ya ampun.
Ini rumah kita? Sungguh?
- Woo-seok.
- Astaga.
Kenapa dia bicara aneh sejak tadi?
Tentu saja ini rumah kita.
PEMAIN TERBAIK 2019
PIALA JUARA TERTINGGI
HYEON WOO-SEOK
Ini sederhana.
Dia hanya perlu mengajukan permintaan,
seperti yang kau lakukan.
Permintaan untuk menukar kembali
takdir kalian.
Apa?
Woo-seok.
Apa kau sudah memikirkannya?
Tentang apa?
Perpindahanmu. Ke mana kau ingin pindah?
Mereka bilang akan menyanggupi
semua syarat kontrak yang kita ajukan.
Jadi,
kau hanya perlu buat keputusan terakhir.
KONTRAK LIGA PREMIER
VIRTUS
KLUB BOLA
IRONCLAW WOLVES
Aku bisa memilih…
mana pun yang aku mau?
Tentu saja, kau Hyeon Woo-seok.
Namun, aku penasaran
apakah temanmu
mau membuat permintaan itu?
Demi kau?
Akhirnya dia memiliki
kehidupan yang selalu diimpikannya.
Dia baru saja memulai kehidupan itu.
Kenapa…
kau lakukan ini kepadaku?
Aku tak tahan dengan manusia
yang sok berani kepadaku.
Untuk menjadi klienku,
kau harus belajar sopan santun dulu.
Begitu saja?
Kau pikir kau boleh
mempermainkan hidup orang seperti ini?
Kenapa kau jadi begitu kesal?
Semua bisa dengan mudah diperbaiki
kalau dia membuat permintaan.
Kenapa? Kau juga tak percaya
kepada temanmu?
Sebenarnya, aku juga penasaran.
Mari kita lihat
bagaimana keputusan temanmu.
NO TAIL TO TELL
Satu bulan saja.
Kita bertukar lagi setelah satu bulan.
Hyeon Woo-seok! Ayolah!
Tidak, tidak.
Maksudmu aku harus
terus hidup seperti ini?
Akan kubakar habis tempat ini!
Turunkan aku!
Aku tak bisa hidup seperti itu.
Aku tak mau! Sial!
Kau sudah belajar?
Kembalikan aku! Kumohon.
Kurasa aku sudah cukup menjinakkanmu.
Kita akhiri di sini?
Enak?
Ke mana?
Maafkan aku. Kukira ini taksi.
Kau punya
kartu pengabul permintaan, kan?
Aku punya urusan dengan rubah itu.
Bangun, Kang Si-yeol.
Terjemahan subtitle oleh Paulin K. Gloria