NO TAIL TO TELL
Untungnya, tidak ada cedera serius.
Hanya memar ringan.
- Kemari!
- Baik.
Seandainya memeleset sedikit saja,
ini bisa jauh lebih buruk.
Kau benar-benar beruntung.
Mungkin karena kau sedang berbuat baik.
Kurasa Surga menjagamu.
Ya, benar.
Namun,
orang bilang alam semesta
tak punya belas kasihan.
Kau tak pernah tahu
apakah kau akan seberuntung ini lagi.
Maaf?
Aku hanya mengatakan
kau harus berhati-hati.
Begitu.
Terima kasih.
Dokter?
Apa…
Sedang apa kau? Astaga!
Kupikir kau ada di dalam.
Tidak, aku baru kembali dari luar.
Apa? Namun, pria itu baru selesai
sesi pemeriksaan denganmu.
- Si-yeol!
- Kau mau ke mana?
Si-yeol!
Di mana Si-yeol?
Kau mencariku?
Orang akan mengira aku sudah mati.
Kenapa memanggilku seperti itu?
Aku di sini.
Aku sungguh mengira kau sudah mati.
Kau takut?
Eun-ho.
Kau bilang aku harus cemas.
Kau bilang aku harus mencemaskanmu!
Aku sungguh baik-baik saja.
Sejak kapan kau mau mendengarkan kataku?
Kalau kau mati, aku akan membunuhmu!
Kau terlalu serius dengan kekhawatiranmu.
Kau tak apa? Kau terluka?
Katanya aku beruntung.
Hanya goresan kecil di sini.
Kau membuatku takut.
Seharusnya kau ada bersamaku
saat aku siuman.
Aduh, sakit sekali.
Kau di mana tadi?
Aku mengambil hasil tes.
Kita berdua baik-baik saja.
Begitu? Syukurlah.
Ayo pergi.
Ke mana?
Menurutmu? Pulang ke rumah.
EPISODE 7
PEMBALASAN MEMORI
Kenapa suasananya jadi begini?
Canggung sekali. Kenapa dia diam saja?
Oh…hanya tadi
ada daun di rambutmu.
Oh.
Oke.
Astaga, menyebalkan! Kenapa aku ini?
Kenapa aku canggung sekali?
Dia hanyalah bocah manusia,
bisa dikatakan masih bayi.
Kau selalu setampan ini?
Apa?
Lihat-lihat jalan!
Apa… Untuk apa itu tadi?
- Ada sepeda di belakangmu…
- Si-yeol!
Kau.
Jangan jalan terlalu dekat denganku lagi.
- Kenapa?
- Karena…
Serius, haruskah kujelaskan?
Ya.
Itu…
Itu karena…
Hei, lihatlah mereka.
Lihat? Kita dapat tatapan seperti itu
karena dirimu.
Maksudmu itu karena aku?
Jelas.
Aku merasa bersalah
rupamu begitu setelah menyelamatkanku.
Kau mirip pengemis,
hanya tidak bawa kalengnya saja.
Pengemis?
Hei, aku hampir mati tadi!
Maksudku, seburuk itulah
penampilanmu saat ini.
Jadi, jangan dekat-dekat denganku.
Tak akan ada bedanya.
Apa?
Maksudku, penampilanmu tak lebih baik
dari penampilanku.
Maksudmu aku juga terlihat seperti itu?
Aku tidak sendirian di sana.
Kau jelas sama buruknya denganku.
Astaga, bagaimana ini?
Aku hampir tak punya pakaian sama sekali.
Aku juga tak bisa jalan-jalan di kota
dengan pakaian mendaki gunung.
Mengingat situasinya,
ayo kita beli baju sebelum pulang.
- Serius?
- Ya.
Kita tak tahu
sampai kapan terjebak seperti ini.
Jadi, kau butuh beberapa pakaian.
Betul.
Sebenarnya aku memang memikirkannya.
Kalau begitu,
boleh kubeli
beberapa barang lain sekalian?
- Ya, tentu.
- Bagus, ayo berangkat!
TOSERBA RODDE
Kau tahu berapa harga semua ini?
Dompetmu sudah kembali.
Ya, tetap saja.
Aku bahkan tak yakin
dengan keadaan keuanganku.
Katamu kau akan belikan.
Kenapa mundur sekarang?
Maksudku beberapa kaos polos
dan celana jin.
- Bukan barang mewah ini…
- Setelah kembali, kita berdua kaya.
Jangan pelit. Gesek saja kartunya.
Namun…
Ini baru terasa seperti biasa.
Kenapa tadi aku bertingkah aneh sekali?
Dia Si-yeol yang sama dengan biasanya.
Piama sutra? Di saat seperti ini?
Beli saja setelan olahraga
yang bisa kau pakai ke toko
dan di rumah.
Apa kau tidak tahu
pentingnya kualitas tidur?
Bagaimana jika aku terlalu lelah
untuk bertindak benar?
Kau tidak ingin hidupmu kembali?
Kau benar.
Kualitas tidur sangat penting.
Tak bisa pakai sabun mentimun
yang murah saja?
Itu juga baunya enak.
- Apa?
- Lupakan.
Untuk apa repot-repot mengingatkanmu?
Kau beli bom mandi,
padahal tak ada bak mandi.
Oke, belilah semua yang kau mau.
Itu!
- Ponsel?
- Tak punya ponsel itu merepotkan.
Punyaku masih di Gunung Myohyangsan.
Kau bahkan tak punya siapa pun
untuk dihubungi.
Kau. Aku akan meneleponmu.
Bagus. Kita beli ini.
Apa? Kau mau beli ini?
Kenapa kita butuh TV sebesar ini
untuk rumah sekecil itu?
Aku tidak tahan melihat layar kecil.
Kau belum pernah dengar?
Makin besar TV-nya, makin bagus.
Bagaimana bisa rubah ekor sembilan
begitu materialistis?
Seperti katamu, kita tak tahu
sampai kapan akan terjebak begini.
Gesek saja.
Maaf, Pak.
Tertulis danamu tidak mencukupi.
Kau lihat, bukan?
Sudah kubilang kita tidak punya uang.
Ayo kita kembalikan semuanya.
Hei. Tunggu!
Sial.
Hei, kau gila?
Yang benar saja.
Apa? Kau mengatakan sesuatu?
Aduh. Lihat ini. Labelnya terlepas.
Halo.
PENANDATANGANAN
SEJUTA KOPI TERJUAL
Terima kasih. Kau tampan sekali.
- Boleh minta foto?
- Tentu.
- Kau keren sekali.
- Tunggu sebentar.
Ini untukmu.
Terima kasih.
- Semangat!
- Terima kasih.
Halo. Siapa namamu?
Apa ini?
Kenapa kau membawa benda seperti ini?
Lee Yoon.
Hanya satu suku kata.
Margaku Lee, namaku Yoon.
Namaku hanya satu suku kata.
Margaku Lee,
namaku Yoon.
Kau.
Jadi, kau ingat aku?
Itu sudah lama sekali.
Ingatanmu pasti bagus.
Keparat!
Hei, Woo-seok. Woo-seok!
Aduh… Hei!
- Sial!
- Astaga!
Sakit sekali!
Ini baru benar.
- Sukar dipercaya.
- Rumahku istanaku.
Jika ini memang layak disebut rumah.
Bisa-bisanya terjebak
dengan orang macam ini.
Aku hanya beli barang-barang penting.
Kita harus bagaimana sekarang
karena sudah kehabisan uang?
Kau punya rencana?
Kita selalu bisa menghasilkan uang.
- Siapa? Kau?
- Ya, aku.
Yang kau tahu hanya sepak bola.
Kau punya keahlian lain?
Kau serius?
Aku sudah hidup berabad-abad.
Menurutmu aku menyia-nyiakan waktu itu?
Aku punya banyak keahlian.
Aku mahir dalam segala hal yang kulakukan.
Jadi, jangan khawatir.
Aku sungguh bisa memercayaimu?
Tentu.
Pernah dengar istilah "kaya karena hobi"?
Aku sudah mencoba setiap hal
yang terlihat menyenangkan.
Mungkin kau tidak tahu,
tetapi aku bahkan bisa berbahasa Inggris.
Kau bisa berbahasa Inggris?
Aku lulus dari Akademi Yejeong.
Tidak hanya itu.
Dari pertukangan kayu dan pembuatan kopi
hingga memanggang dan merajut,
sudah kupelajari semuanya.
Menghidupimu sangatlah mudah.
Aku sangat ingin memercayaimu.
Namun, entah kenapa aku tidak bisa.
Lagi pula, meskipun nasibmu berubah,
kenapa kau begitu miskin?
Tak masuk akal satu kali belanja
bisa menghabiskan seluruh isi rekeningmu.
Ya, kau benar soal itu.
Meski ada di divisi empat,
seharusnya aku sudah cukup lama bekerja.
Aku tak punya mobil atau rumah yang bagus.
Apa aku punya rekening tabungan terpisah
di suatu tempat?
Harus kucari itu.
Percayalah, jika orang sangat terdesak,
dia akan bisa dapatkan uang.
Selalu ada jalan keluar.
Sebaiknya aku berhenti bicara denganmu.
Pokoknya, ceritakan kepadaku
apa rencana selanjutnya.
Apa?
Jangan bilang kau akan melakukan
aksi pura-pura baik itu lagi.
Kali ini benar-benar kebetulan.
Jadi, kita bisa selamatkan anak-anak itu.
Namun, kita tak bisa
mengandalkan keberuntungan macam itu.
Ini bukan kebetulan. Ini takdir.
Kurasa para dewa di atas
sebenarnya punya hati nurani.
Melihat bagaimana mereka akhirnya
bekerja sama.
Apa maksudmu?
Maksudku, semuanya berjalan baik.
Jadi, jangan khawatir.
Berapa nyawa muda yang kita selamatkan?
Setidaknya pasti sepuluh, bukan?
Ya, kurasa begitu.
Menyelamatkan satu nyawa saja
tidak ternilai harganya.
Menyelamatkan begitu banyak anak
yang masih memiliki masa depan cerah
pada hari pertama berbuat baik?
Ini artinya Surga bertekad membantu kita.
Menurutmu begitu?
Aku yakin begitu.
Kita pasti memperoleh kekuatan spiritual
yang setara puluhan tahun.
Aku yakin dia pasti kaget
saat dia makan sayurannya
di gunung sana.
Kurasa tidak.
- Aduh, kaget!
- Astaga!
- Kapan kau tiba di sini?
- Baru saja.
Beda saat itu terjadi kepadaku.
Aku tak akan pernah terbiasa.
Lain kali, ketuk pintu sebelum masuk.
Jangan tiba-tiba muncul
tanpa pemberitahuan.
- Oke, Kak.
- Tunggu.
Maksudmu apa dengan "kurasa tidak"?
Ya, aku hanya berpikir keadaan saat ini
tidak berjalan dengan baik.
Menurutku, Surga juga sama sekali
tak membantumu.
Apa?
Kita belum kumpulkan sedikit pun kekuatan.
Itu tidak masuk akal. Kau yakin soal itu?
Ini benar-benar sama seperti kemarin.
Kak, kau yakin caramu benar?
Kenapa? Apa masalahnya?
Aku tak tahu apa yang sedang terjadi.
Apa?
Ada yang tidak beres.
Seharusnya tidak begini
dan aku tak tahu kenapa.
Bagaimana ini, Si-yeol?
Aduh, terasa darah.
Ini.
Kau tak apa?
Mungkin kau harus ke rumah sakit.
Aku tak apa.
Hei, minta maaf kepadanya sekarang juga
sebelum keadaan memburuk.
Minta maaf?
Ayah tidak ingat siapa orang ini?
Ayah tidak ingat
bagaimana hidupku gara-gara…
Kenapa hidupmu?
Kalian saling kenal?
Yah, bisa dikatakan begitu.
Sepertinya kita terjerat lebih dalam
daripada yang kukira.
Melihat bagaimana reaksimu
terhadap kartu nama tadi.
Kurasa kita sebaiknya bicara berdua.
Bisa beri kami waktu?
Aku harus…
Ayah.
Keluarlah sebentar.
Astaga.
Seandainya tatapan bisa membunuh, astaga.
Kau pernah melihat ini, bukan?
Benda ini.
Ekspresimu mengatakan segalanya.
Namun, ini hanya kartu palsu yang kubuat.
Aku hanya penasaran dengan reaksimu.
Apa yang ingin kau katakan?
Begini,
jika kau klien rubah ekor sembilan itu,
aku mau minta bantuanmu.
Bantuan?
Begini, aku ada sedikit
kesalahpahaman dengannya.
Aku tak bisa terus menghindarinya.
Jadi, aku ingin membicarakan semuanya.
Aku ingin kau menjadi perantara
antara diriku dengan dia.
Tentu saja aku akan memberikan
imbalan yang setimpal.
Untuk apa aku melakukannya?
Aku ingin lihat hidupmu hancur
melebihi siapa pun.
Kang Si-yeol.
Dia pasti teman baikmu.
Pikirkan saja.
Aku tak menabrakmu,
dan tak menghancurkan hidupmu.
Kau masih emosional begini.
Bukankah agak berlebihan?
Jaga ucapanmu.
Kau tidak melakukan ini demi aku.
Kau hanya tidak bisa kembali?
- Kau takut aku akan menghalangi?
- Menurutmu?
Kurasa kau sangat mampu melakukannya.
Kenapa kau tiba-tiba begitu?
Kenapa kau ini?
Ingatan ini…
Aku menemukan cara!
Kurasa ini bukan memoriku.
Kenapa ini terus terjadi?
Memori apa?
Kau hanya tidak bisa kembali?
Kembali untuk apa?
Kau takut aku akan menghalangi?
Aku akan menghalangi sesuatu?
Apa rubah ekor sembilan itu
mengacaukan memorimu?
- Hapus.
- Tidak, tunggu…
Kurasa begitu.
Kenapa?
Kau kliennya, dan dia menghapus ingatanmu?
Aku tidak tahu.
Kurasa aku mengetahui sesuatu,
dan dia mengira aku akan menghalangi.
Kau mengetahui sesuatu?
Maksudmu seperti kelemahan?
Tidak tahu. Aku tidak ingat!
Oke, aku paham. Tenanglah.
Jika aku membantumu
memulihkan ingatan itu,
maukah kau memberitahuku
apa yang kau ketahui?
Kebetulan aku kenal seseorang
yang bisa membantu dalam hal ini.
Aku sangat penasaran.
Apa yang kau ketahui sehingga dia harus
sampai menghapus ingatanmu?
Bagaimana jika aku tetap jadi manusia
dan meninggal karena usia tua?
Kenapa kekuatannya tidak bertambah?
Aku memikirkan sesuatu.
Ya?
Mungkin…
masalahnya ada pada sikapmu.
Apa?
Pikirkan saja.
Berdasarkan perkataanmu,
kau harus berbuat baik
untuk mendapatkan kekuatan spiritual.
Namun, kau menunggu orang melompat
agar kau bisa menyelamatkannya.
Kau juga membuat kebakaran.
Pola pikir macam itu bukanlah dasar
untuk melakukan perbuatan baik.
Kau mulai terdengar cerewet dan picik
seperti para dewa di atas,
tetapi ini berbeda.
Kita menyelamatkan anak-anak
yang benar-benar dalam bahaya.
Kalau dipikir-pikir, memang benar.
Namun pola pikirmu salah sejak awal.
Jadi, lalu bagaimana? Intinya apa?
Pertama-tama,
Bagaimana kalau kita coba berbuat baik
sesuai dengan aturan?
Kau tahu butuh berapa lama?
Bisa 100, bahkan 200 tahun.
Lalu kau ingin aku buang waktu
memungut sampah di suatu lingkungan?
Bukan itu maksudku,
tetapi kita harus benar-benar mencari tahu
apakah berbuat baik memang membangun
kekuatan spiritual atau tidak,
dan apakah kau benar-benar bisa
membangun kekuatan itu untuknya.
Setelah memastikan itu,
baru kita mencari cara,
baik palsu maupun tidak.
Bukankah itu masuk akal?
Kurasa begitu.
Sesuatu yang tak terbantahkan.
Sesuatu yang bisa kita lakukan
dengan tulus tanpa mengambil jalan pintas.
Perbuatan baik yang semacam itu.
Seperti pekerjaan sukarela.
Pekerjaan sukarela?
Apa yang bagus, ya?
Ya, benar, sesuatu yang seperti itu.
RUMAH PERAWATAN LESTARI
Kalian kemari untuk kerja sukarela?
Apa, kau pikir aku kemari untuk dirawat?
Mulai lagi. Jaga sikapmu!
Kerja sukarela apa yang kalian…
Kau tahu, hal-hal yang sulit.
Idealnya, sesuatu yang bersifat fisik.
Hai, sudah lama tidak bertemu.
Maaf, apa kita saling kenal?
Silakan ke arah sini.
Kau kenal dia?
Tidak, ini pertama kalinya bertemu.
Baiklah, ayo kita pergi saja.
Ya ampun, ini hanya kain.
Kenapa begitu berat?
Karena basah.
Aku juga tahu itu.
Berhentilah mengeluh
dan berusahalah lebih keras.
Dengan begitu,
semua kerja keras ini akan berarti.
Ini.
Hei, tunggu.
Jadi? Apa kau merasakan
kekuatan spiritualmu meningkat?
Entahlah.
Bagaimana jika aku bekerja mati-matian
dan pulang dengan tangan kosong lagi?
Kita lihat saja.
Usahakan sikap hatimu lebih baik, oke?
Aku sedang mengusahakannya.
Kenapa baju ini sangat tidak nyaman?
Meski mahal, ini lebih menyusahkan
daripada nyaman.
Itu bukan salah bajunya.
Siapa yang pakai baju macam itu di sini?
Itu karena aku hanya punya
pakaian seperti ini.
Aku mau bicara banyak soal itu,
tetapi tak ada gunanya.
Jadi, kusimpan sendiri saja.
Tetap saja, di zaman sekarang ini,
setidaknya kita memiliki mesin-mesin ini.
Kau mungkin tidak tahu,
tetapi di masa lalu,
kami mencuci baju di sungai
dan mengeringkannya di bawah matahari.
Semua orang hidup seperti itu.
Kau sudah hidup begitu lama,
tetapi tetap saja tidak dewasa,
Nona Kim Ok-sun.
Apa?
Lupakan saja.
Pokoknya, bersyukurlah atas kemudahan ini.
Jika harus mencuci
dan mengeringkan ini seperti dulu,
tak mungkin aku sudi melakukan ini.
Kenapa tiba-tiba begini?
Sungguh waktu yang sangat tidak tepat.
Kenapa pengeringnya rusak
tepat pada hari ini,
saat aku bekerja?
Lebih baik
daripada mesin cucinya rusak, bukan?
Wah, kalau seandainya itu terjadi,
kita pasti ada di bak merah
seperti di drama,
dan menginjak-injak selimut bersama.
Apa, kau ingin masuk bak bersamaku?
Apa?
Kurasa kau melakukan itu lagi. Menggoda.
Astaga, dari mana kau belajar
semua hal aneh ini?
Jangan deskripsikan semuanya
dengan "menggoda".
Jangan terlalu serius.
Bantu aku mengibaskan selimut ini.
Bagaimana manusia-manusia itu
masih bisa saling menyayangi
padahal sudah sangat tua?
Mereka tampak bahagia bersama.
Seperti apa rasanya?
"Berpacaran" yang biasa dilakukan manusia.
Apa?
Jangan bilang kau tak pernah berpacaran?
Jangan konyol.
Aku Kang Si-yeol. Menurutmu itu mungkin?
Aku tidak bertanya siapa dirimu.
Yang membuatku penasaran adalah
bagaimana seseorang
bisa mencintai orang lain selama itu?
Sehebat apa pun manusia itu,
pasti ada kekurangannya.
Akhirnya juga pasti bosan
dengan satu sama lain.
Aku tidak tahu soal itu.
Sebenarnya, aku tidak pernah
berpacaran selama itu.
Ya, bukan? Sudah kubilang
manusia mudah bosan.
Tidak, bukan begitu.
Kau pasti sulit memercayai ini,
tetapi akulah yang selalu dicampakkan.
Apa?
Setelah semua sesumbar itu?
Kenapa?
Entahlah. Alasannya selalu sama.
Mereka bertanya bagaimana bisa
aku lebih mementingkan sepak bola.
Namun, bagaimana lagi?
Aku atlet profesional.
Sepak bola harus diprioritaskan.
Ya, benar juga.
Aku yang bodoh kenapa bertanya kepadamu.
Namun, katamu kau sudah melakukan
segala hal di dunia manusia.
Kenapa tak pernah berpacaran?
Karena aku kenal rubah
yang menghancurkan hidupnya
karena jatuh cinta kepada manusia.
Aku berjanji setelah melihat itu.
Aku tak akan mencintai manusia,
dan tak akan mau menjadi manusia.
Aku bersumpah
untuk tidak hidup seperti dia.
Tak berarti semua itu penting.
Lihatlah aku sekarang.
Dingin!
Apa-apaan kau?
Ini belum berakhir.
Maksudku, permainannya belum berakhir.
Meskipun tertinggal dua gol
di babak pertama,
cetaklah tiga gol
di babak kedua untuk menang.
Kita mungkin kesulitan saat ini,
tetapi kita akan menemukan jalan keluarnya
dan kembali seperti semula.
Aku tidak bilang akan menyerah.
Kukatakan ini
karena kau terlihat sangat terpuruk.
Ayo. Kita selesaikan menjemur
semua selimut ini.
Kenapa tiba-tiba menyemprotku?
Aku lebih tua darimu.
Jangan coba-coba mengguruiku.
Aku tidak mengguruimu. Hentikan!
- Hentikan apa?
- Stop!
Aku serius!
Hei, kau buat selimutnya jadi basah!
Makanya tetap di situ!
Tunggu!
CHEONGMA-RO NO. 15
Sial, apa yang…
Ada apa dengan tempat ini?
Ini benar-benar
rumah Jang Do-cheol?
Ya, Pak.
Bagaimana bisa seseorang tinggal
di tempat seperti ini?
Angker sekali.
- Kau yakin ini tempat yang benar?
- Ini alamat terakhir yang ada, Pak.
Dia tampaknya tidak meninggalkan jejak.
Lalu nomor ponsel? Dia tak punya ponsel?
Tidak ada, Pak.
Yang benar saja, di mana dia bersembunyi?
Padahal baru saja menemukan petunjuk.
Hei, tunggu aku!
Astaga.
Apa orang-orang di lingkungan ini
ada yang tahu sesuatu?
Sudah kutanyakan.
Tampaknya dia pindah ke sini
sepuluh tahun lalu
dan tinggal bersama keluarganya
untuk sementara waktu.
Keluarga?
Dia punya keluarga?
Ya, tetapi sepertinya tak lama
setelah mereka pindah ke sini,
istri dan putrinya
sama-sama meninggal dunia.
Dari yang kudengar,
kematiannya mengerikan.
Benarkah?
Kata para tetangga,
seluruh keluarganya terkutuk
karena dia mencoba menolak
panggilan perdukunan itu.
Pokoknya, kata mereka
dia menjadi agak gila setelah itu.
Apa itu? Apa itu tadi?
Sialan kau. Yang benar saja.
Lupakan omong kosong itu.
Temukan saja bajingan itu.
Aku butuh dia sekarang.
- Ayo keluar dari sini.
- Pak Lee.
Astaga! Apa-apaan ini?
Maafkan kami.
Kuminta kalian mengeringkan cucian,
bukan merendamnya lagi.
Aku harus bagaimana sekarang?
Mataharinya terik.
Pasti akan segera kering.
- Hei!
- Apa?
Ya sudah, kerja bagus hari ini.
Ambillah makanan.
Sukar dipercaya.
Baik. Maafkan aku.
- Sudah kubilang jangan main-main.
- Kenapa kau bersembunyi di balik selimut?
Aku tak mengira
kau akan menyemprotnya juga.
Terserah. Aku lapar, ayo makan.
Tunggu sebentar.
Apa aku jadi gila
setelah menjadi manusia?
Kupikir aku sudah baik-baik saja.
Kenapa ini terjadi lagi?
Kau… Sedang apa kau?
Aku tak bisa makan
dengan basah-basah begini.
Airnya terlalu banyak,
tak bisa dikibas-kibaskan saja.
Tunggu, kenapa badanku begini?
Apa?
Badanku tidak seperti ini sebelumnya.
Seburuk apa aku merawat diriku sendiri?
Aku tak berolahraga dengan benar?
Kenapa? Ini tampak bagus.
Apa?
Tidak.
Pakai bajumu lagi. Bersikap sopanlah.
Tunggu. Biar kuperas airnya dulu.
Kubilang pakai lagi sekarang!
- Kau kenapa sih?
- Pakai bajumu!
Si-yeol?
Dia… Sedang apa dia?
Aku? Aku tidak melakukan apa-apa!
Si-yeol, kita di panti jompo.
Kau gila, ya? Banyak lansia di sini!
Bukan seperti yang kalian lihat.
Sebenarnya tidak seperti itu.
Sudah kubilang pakai lagi bajumu!
Tidak tahu malu,
bisa-bisanya telanjang di depan umum?
Kalian jangan berpikir aneh-aneh.
Bukan seperti itu!
Hei, apa kalian lihat-lihat?
Ayolah. Kau tak akan perkenalkan kami?
Apa maksudmu?
Baiklah, terserah.
Dia pacarku.
Apa?
Harus kujelaskan bagaimana lagi?
Mereka selalu menerobos masuk rumahku.
Kita tinggal bersama, ingat?
- Tinggal bersama?
- Sejak kapan?
Kurasa tidak akan terlalu lama.
Apa? Apa maksudnya itu?
Apa yang tak akan terlalu lama?
Si-yeol, kau akan menikah?
Apa?
Ayolah. Siapa yang akan menikah?
Serius?
Tentu, kami akan menikah juga.
Itu agak terlalu jauh.
Itu terlalu jauh, ya?
- Makan saja makananmu.
- Mana aku tahu?
Dasar berengsek.
Aku tak tahu kau seperti itu!
Kau memang parah, Si-yeol.
Lagi pula, sedang apa kalian di sini?
Apa maksudmu?
Mereka sponsor utama tim kita.
Kau tahu kami sering kemari.
Bagian dari layanan masyarakat kita.
- Begitu.
- Namun, hari ini,
katanya ada yang sudah mengerjakan
semua pekerjaan beratnya.
Jadi, tak banyak yang dikerjakan.
Kebetulan saja seperti itu.
Tunggu, apa kau yang melakukan
semua pekerjaan berat itu?
Kau bukan kemari menemui nenekmu?
Nenek? Nenek yang mana?
Nenekmu.
Nenekmu sendiri.
Apa?
Nenekku yang sudah meninggal?
- Apa?
- Tunggu,
siapa yang meninggal?
Nenekku.
Apa?
Nah!
Sekarang, apa yang ada di sini?
Ini dia!
Wah, aku sedang beruntung!
Kartu-kartunya berpihak kepadaku.
Wah, kau mahir dalam hal ini, Pelatih.
Aku kemari untuk memberimu
sedikit uang saku karena sudah lama,
tetapi keberuntunganku tak mengizinkannya.
Haruskah aku melunak kepadamu?
Aduh, jangan begitu.
- Ini.
- Wah, lihat itu!
Mari kita lihat.
Ini.
Astaga, aku dalam masalah.
- Astaga.
- Hei, Bocah Nakal.
Jangan berdiri di situ saja. Masuklah.
Nenek?
Oh, cucuku sudah datang.
Lanjutkan.
Ini benar-benar Nenek.
Ada apa?
Ada sesuatu yang terjadi?
Katakan.
Astaga.
Nenek.
Tak apa, tak apa.
Aku tidak minum yang seperti ini.
Pegang saja gelasnya kalau begitu.
Aku hanya tak ingin minum sendirian.
Apa yang kau lakukan,
menakut-nakuti nenekmu begitu?
Aku hanya…
Hanya saja…
Jika ini menyangkut tagihan panti…
Namamu tetap tercantum
di daftar tim untuk saat ini.
Jadi, diskon rumah sakit dari sponsor tim
kemungkinan masih berlaku
untuk sementara waktu.
Asal tahu saja.
Jangan berani berpikir aneh-aneh.
Bukan berarti aku bersantai-santai
menunggu kau kembali.
Ini hanya demi nenekmu.
Aku melakukan ini hanya demi nenekmu.
Kau penuh kejutan.
Kupikir kau membenciku
sejak aku kecil.
Aku memang membencimu, Bocah.
Sejak kau kecil
aku tak pernah sekali pun suka kepadamu,
dan tak berubah sampai sekarang.
Kurasa kita sama dalam hal ini.
Astaga, bocah sialan ini.
Ini ternyata terasa enak
setelah sekian lama.
Nenek.
Apakah makin sulit bagi Nenek
untuk bergerak?
Itu hanya bagian dari proses penuaan.
Sebenarnya, semuanya lebih mudah di sini
karena mereka mengurusnya untukku.
Tak ada hal lain yang mengganggu?
Tidak, Nenek baik-baik saja.
Ada sesuatu yang tidak berjalan
sesuai keinginanmu?
Apa?
Tak perlu berusaha terlalu keras.
Tak apa-apa.
Apanya yang tak apa-apa, Nek?
Aku nyaris tak bisa bertahan
di divisi empat.
Terkadang hidup memang begitu.
Tak semua bisa berjalan
sesuai keinginan kita.
Nenek benar.
Hidup memang tidak selalu berjalan
sesuai keinginan kita.
Ada apa lagi sekarang?
Dalam kehidupan asliku
dan dalam kehidupan ini,
tampaknya aku tak bisa memberi Nenek
kehidupan yang pantas.
- Hentikan itu.
- Namun, itu benar.
Saat aku punya uang, Nenek tidak ada.
Melihat hidupku sekarang,
sepertinya aku belum bisa
mengajak Nenek ke luar negeri.
Nenek tidak peduli dengan semua itu.
Para nenek di sini
sebenarnya iri kepada Nenek.
Kenapa? Apa yang membuat mereka iri?
Mereka iri karena cucuku
sangat manis dan sering berkunjung.
Selain itu, Nenek juga memberi tahu mereka
bahwa cucuku sudah membawaku
ke seluruh pelosok negeri ini.
Saat Nenek tunjukkan foto-fotonya,
mereka sangat iri.
Aku… melakukan itu?
Tentu.
Kau bawa Nenek
melihat bunga saat sedang bermekaran,
ke perairan saat udaranya panas,
dan ke gunung-gunung untuk melihat
daun-daun musim gugur yang cerah.
Lalu, saat udaranya dingin,
kau ajak Nenek ke pemandian air panas.
Ini, lihatlah.
Ini saat kita pergi ke Yeosu.
GANG DAK-GALBI MYEONGDONG
Lalu, ini saat kita pergi ke Chuncheon
untuk makan dak-galbi. Astaga.
Kau pergi berkeliling,
dan Nenek mencarimu ke mana-mana.
Lalu, ini saat kita ke Pocheon.
Kau ingat situs prasejarah
yang ada manusia gua melakukan ini?
Kita melakukan itu bersama.
Dia pria dewasa.
Kenapa menangis seperti itu?
Dia mengejutkanku.
Astaga!
- Ini kau, bukan?
- Apa?
Memang benar kau.
Aku tahu semuanya.
Aku tahu ini semua salahmu!
Apa?
Mati kau, matilah!
- Pak, apa yang kau lakukan?
- Menyingkir dariku!
Maafkan aku.
Aku sungguh minta maaf.
Kau tidak apa-apa?
Seperti yang kau lihat, aku belum mati.
Meskipun dia hampir membunuhku.
Kau pasti sangat ketakutan.
Bukan itu masalahnya.
Dia bisa terluka serius!
Maafkan aku.
Kenapa kakek itu tiba-tiba menyerangnya?
Tampaknya sakit sekali.
Pak.
Kenapa kau melakukan itu?
Apa?
Aku? Apa yang kulakukan?
Lupakan saja.
Dia biasanya sangat lembut.
Kondisi ayah mertuaku
tidak stabil seperti dulu.
Dia menunjukkan gejala demensia
selama beberapa tahun ini.
Dia bahkan tidak mengenali kami.
Begitu.
Namun, hal seperti ini
tak pernah terjadi sebelumnya.
Maafkan aku.
Aku putra Hwang Dong-sik.
Maaf terlambat.
Aku baru mendengar beritanya.
Hwang Dong-sik?
Aku benar-benar minta maaf soal ayahku.
Apa kau terluka parah?
Wajahmu terlihat familier.
TIGA PULUH TAHUN LALU
Hei.
Kurasa aku sudah ingat.
Kau terlihat persis
seperti pria tua itu dulu.
Lupakan saja. Kalian bisa pergi.
- Tetap saja…
- Kau datang untuk minta maaf, bukan?
Kau meminta maaf, dan aku memaafkan.
Kita sudah selesai.
Si-yeol, aku lelah. Ayo kita pulang.
Oke.
Apa dia tidak apa-apa?
Kenapa dia murung sekali?
SALDO REKENING
Ya ampun.
Aku benar-benar miskin.
Ini benar-benar semua yang tersisa?
Tak bisa bertahan sebulan dengan ini.
Menjengkelkan.
Bau apa ini?
Sedang apa kau?
Oh, kau keluar.
Tunggu sebentar. Sudah hampir siap.
Kenapa beli bahu babi?
Aku lebih suka perut babi.
Makanlah saja yang diberikan kepadamu.
Apa? Kenapa ini enak sekali?
Enak?
Sudah lama aku tidak memasak.
Jadi, aku tidak yakin dengan rasanya.
Lumayan.
Kupikir karena kau punya uang,
kau akan menyuruh orang memasak untukmu.
Kau memang punya bakat
untuk memberikan pujian yang terselubung.
Kau terus menghela napas sejak kemarin
karena tidak punya uang.
Kenapa tiba-tiba berpesta?
Yah, aku selalu ingin mencoba
makan daging panggang sambil minum soju.
Selain itu, kau terlihat agak murung.
Aku?
Itu benar.
Omong-omong soal suasana hati,
kurasa suasana hatiku memang sedang buruk.
Ada hubungannya dengan para dewa lagi?
Ya.
Astaga, mereka itu.
Jika ingin mengatakan sesuatu,
katakan saja dengan jelas.
Kenapa mereka selalu mengirimkan
isyarat yang begitu samar?
Namun,
kali ini pesannya cukup jelas.
Benarkah?
Apa pesannya?
Bahwa aku telah menjalani hidupku
dengan salah.
Kurasa pak tua tadi adalah klienku dulu.
Dia tampak familier.
Klien?
Apa yang kau lakukan kepadanya
hingga dia bersikap begitu kepadamu?
Entahlah. Aku sering punya klien
yang hanya lewat begitu saja.
Aku tidak mengingat setiap cerita mereka.
Namun, aku yakin dia punya alasan
untuk dendam kepadaku.
Begitu.
Aku pernah mengalaminya.
Jadi, aku tidak terkejut.
Apa?
Jadi, karena itu kau begitu murung?
Saat pertama menjadi manusia,
aku bertanya-tanya kenapa imbalan
dari kebaikan adalah hidup seperti ini.
Namun, kurasa ini
cara mereka untuk menghukumku.
Mereka memaksaku jadi manusia
padahal aku tidak mau,
dan mengungkit kesalahan masa lalu
yang bahkan tak kuingat,
dan kini mereka mungkin mau
aku merenungkannya.
Maafkan aku karena semua ini.
Kau juga dihukum bersamaku,
meskipun semua ini kesalahanku.
Entahlah.
Aku sama sekali
tak memandangnya seperti itu.
Apa?
Sebenarnya, beberapa hari yang lalu
adalah hari peringatan kematian nenekku.
Begitu.
Kau tahu,
aku selalu bilang, nanti saat sukses,
aku akan memanjakannya.
Namun, Nenek kolaps
saat musim pertamaku di Eropa.
Dia sendirian.
Jadi, saat ditemukan, dia sudah meninggal.
Saat pertukaran ini terjadi karenamu,
kupikir semua yang berharga
dan penting bagiku
telah lenyap.
Ternyata aku salah.
Maksudku…
kau tidak perlu merasa bersalah kepadaku.
Aku tidak merasa seperti sedang dihukum.
Kita akan kembali ke keadaan semula.
Setelah semua ini berakhir dan berlalu,
kurasa aku akan mengingat momen ini
seperti mimpi yang istimewa.
Saat aku berpikir demikian,
bahkan hal-hal yang buruk
atau tidak nyaman
terasa seperti liburan yang unik.
"Mimpi yang istimewa"?
Lebih mirip mimpi buruk.
Bagaimana denganmu?
Apa tidak ada satu pun hal baik
dari menjadi manusia?
Apa?
Tidak ada sama sekali?
Tidak, ada.
Syukurlah.
Apa itu?
Kau.
Mungkin karena kini aku manusia,
tetapi jantungku berdebar kencang
tanpa alasan tiap kali melihatmu.
Kurasa inilah yang disebut manusia
sebagai perasaan romantis.
Apa?
Si-yeol, kurasa aku harus
berpacaran denganmu.
KHUSUS
JUNG DONG-HWAN, OH MIN-SEOK
NO TAIL TO TELL
- Buka lebar-lebar?
- Sedang apa kau?
Mau kencan hari ini?
Kurasa akhirnya aku tahu
apa yang harus kita lakukan.
Kau ingin menang?
Akan kupastikan kau naik ke divisi tiga.
- Ayah!
- Bagaimana?
Kau ingat sekarang?
Di mana Ketua sekarang?
Jadi, memperbaiki kesalahan
yang kau lakukan di masa lalu
adalah kehendak Surga?
Apa kelihatannya
aku kemari untuk bernegosiasi?
Terjemahan subtitel oleh Paulin K. Gloria