NO TAIL TO TELL
Minggir.
Maaf.
Kau…
tidak apa-apa?
Apa aku terlihat tidak apa-apa?
- Jelas tidak!
- Ya.
Omong-omong…
barusan kau melihat
hal yang aneh juga, 'kan?
Bukan aneh. Itu mistik.
Sudahlah, sepertinya aku punya
urusan yang lebih mendesak.
Apa?
Aku akan mengurusmu nanti.
Apa yang kau lakukan?
Sial.
Sebanyak apa kekuatanku yang hilang?
Tiba-tiba aku tidak bisa?
Sialan.
HYEON WOO-SEOK
Ada apa dengannya? Apa dia sudah gila?
Kenapa kau datang mencariku…
BANGSAL 22
POS PERAWAT
Ke mana dia?
GUDANG
Yang benar saja.
Kita perlu bicara.
Kubilang, kita perlu bicara.
Sudah kubilang.
Aku bukan rubah naif seperti dulu.
Semua kayu ini akan mudah terbakar.
Kau masih jahat dan tidak sopan.
Apa-apaan kau?
Aku tidak berharap
kau menghormati para dewa,
tetapi bersikaplah masuk akal.
Aku kehilangan sebagian besar kekuatanku.
Secara tiba-tiba.
Namun, seberapa pun kupikirkan,
aku tetap tidak paham.
Kau membuat kekacauan besar.
Apa batang besi ini yang telah
menghancurkan patung-patung itu,
atau kau?
Apa maksudmu?
Aku tidak datang ke sini
untuk mendengar ocehanmu.
Katakan saja alasannya!
Aku sudah memberimu jawaban.
Kau hanya bersikap keras kepala,
bukan berusaha mencari kebenaran.
Aku sudah berhenti mengembangkan diri,
jadi, lanjutkan saja sendiri.
- Katakan alasannya!
- Kau berbuat dosa,
maka kau mendapat balasan.
Jangan konyol.
Bagaimana mungkin ini setimpal?
Aku kehilangan sebagian besar kekuatanku.
Aku berbuat apa yang begitu salah?
Seorang manusia mati.
Karena dirimu.
Apa?
Apa maksudmu?
Karena kau dengan ceroboh
memutar takdir manusia,
seseorang yang seharusnya
tidak mati, kini telah mati.
EPISODE 2
WAKTU PERPINDAHAN
PERPINDAHAN
1. KEJADIAN ANEH DI LUAR LOGIKA
2. PERPINDAHAN ATLET KE TIM LAIN
RS URI GARAM
TURNAMEN SEPAK BOLA
MALAM INI 21.00, LANGSUNG
Bus berikutnya yang akan tiba
adalah bus nomor 360.
Hai.
Kau…
Kau tahu,
kurasa kau perlu membuat permintaan.
Apa?
Hei, tunggu. Tolong berhenti!
Tidak! Itu bus terakhir.
- Apa kau dengar ucapanku?
- Sebentar.
Astaga, itu benar bus terakhir.
Aku tak punya ongkos naik taksi.
- Hei.
- Serius, tunggu sebentar.
RUMAH
RUTE TERCEPAT 4 JAM 24 MENIT
Jaraknya empat jam jalan kaki, ampun.
Hei.
Di mana rumahmu?
Jika kuantar pulang,
apa kau akan mendengarkanku?
Apa?
Pernah dengar melipat bumi?
Mirip dengan teleportasi.
Seperti yang ada di novel silat?
Ya, itu.
Aku bilang sekarang
supaya kau tidak kaget.
Ayo.
Apa itu tadi?
Kita di depan rumahku.
Sudah kubilang melipat bumi.
Kulipat bumi dengan sihir.
Melipat… bumi?
Tunggu, kau bisa ke Eropa juga
dengan cara begini?
Ke Jerman atau Spanyol?
Kurasa tidak,
karena itu menyeberang lautan.
Tentu saja bisa!
Itu hal mudah.
Aku pernah bangun tidur
lalu ke New York makan bagel,
lalu ke Prancis untuk makan siang.
Aku langganan di restoran di sana.
Setelah itu, minum kopi di Italia.
Namun, setelah satu atau dua tahun,
kau akan bosan sendiri.
Itu luar biasa.
Tadi…
yang baru saja kau lakukan.
Bisakah kau lakukan sekali lagi?
Apa aku hanya perlu
menggenggam tanganmu seperti ini?
Apa yang kau lakukan?
Aku…
Maaf, aku hanya merasa
itu sangat menakjubkan.
Itu…
Aku menunjukkan ini
hanya untuk menebus rasa maluku tadi.
Ya.
Bukan itu intinya.
Kau akan membantuku.
Tidak muluk-muluk.
Buatlah satu permintaan.
Permintaan?
Ya. Aku tak bisa ikut campur
urusan manusia tanpa ada permintaan.
Jadi, kau harus buat permintaan.
Kau mau menangkap pelaku tabrak lari itu
agar dia membayar perbuatannya, kan?
Hei!
Stop!
Kubilang berhenti!
Buatlah permintaan itu.
Akan kukabulkan untukmu.
KANTOR POLISI SEOUL GOWON
Dilarang merokok di sini.
Wawancara saksi
bisa dilakukan lewat telepon.
Kenapa harus menyeret orang sibuk ke sini?
Ini bukan wawancara saksi.
Pak Lee baru saja ditetapkan
sebagai tersangka.
Tunggu,
pelaku tabrak lari itu
sudah menyerahkan diri…
Rekaman kamera CCTV…
tiba-tiba pulih tadi malam.
Anehnya, semua kamera
di area itu sempat gangguan,
jadi, kami tak bisa memastikan.
Beruntung, bukan?
Sial.
Baiklah.
Apa…
Kenapa kau tak muncul? Bersembunyi, ya?
Sialan.
Apa yang dia lakukan?
Setelah mengacaukan perkara ini,
kenapa kau tak muncul?
Kenapa?
Menjijikkan. Sial.
…MELAYANI MASYARAKAT, POLISI GOWON
Dia keluar!
Benarkah kau menabrak lari
dan menyuruh orang lain menanggungnya?
Ada tanggapan soal mengemudi saat mabuk?
Apakah ini akan memengaruhi
hak warismu di Grup Geumsu?
Tolong beri komentar!
Bagaimana perasaanmu saat ini?
- Beri komentar!
- Tolong tanggapanmu!
Sungguh bukan apa-apa, Ayah.
Kubilang bisa kutangani.
Ayah… Ayah!
Sialan, tua bangka itu.
Sial.
Kau sudah urus tadi malam?
Sudah kuurus agar tak timbul masalah.
Tidak mungkin Bong-chang
tiba-tiba ditemukan.
Bagus.
Jika itu terbongkar juga,
aku takkan sanggup menanganinya.
Baik.
Sungguh sial…
MEMULAI SISTEM
RADIO AKTIF, VOLUME
Ada apa?
Apa yang salah?
Berita lainnya,
sebuah jasad ditemukan pagi ini
di pegunungan dekat Provinsi Gyeonggi.
Korban diidentifikasi sebagai Pak Ko,
- sopir perusahaan konstruksi.
- Hei!
- Polisi tengah menyelidiki…
- Apa itu…
- …sebagai kasus pembunuhan.
- Mustahil.
Hei! Apa yang kau lakukan?
- Bukan aku yang lakukan. Sumpah!
- Apa maksudmu?
Itu ulahku.
Kau.
Kau terus memanggilku tadi.
Sayang sekali.
Kau tak bisa menjadi klienku lagi.
Jangan bilang semua ini perbuatanmu.
Hei…
Hentikan mobilnya, Berengsek.
Kubilang aku akan membayarmu.
- Kenapa kau lakukan ini kepadaku?
- Aku pun tak ingin.
Namun,
pernah dengar efek kupu-kupu?
- Semua yang di sebelah kiri…
- Aku membantumu.
Malam itu, kau lepas kendali
sampai menyetir pulang saat mabuk berat.
Lalu menyebabkan kecelakaan.
Saat berusaha menutupinya…
- Beraninya kau…
- …kau malah membunuh seseorang.
Aku sendiri tidak paham,
tetapi itulah yang dikatakan
petinggi di atas.
Aku membantumu,
dan orang yang seharusnya
tidak mati malah mati.
Apa?
Jangan coba memahaminya.
Aku juga tak paham.
Intinya, bereskan kekacauanmu sendiri.
Karena aku yang mulai,
akan kubereskan sendiri.
Itu akan membantu memulihkan
sebagian kekuatanku.
Itu hanya kesalahan.
Bukan, itu kecelakaan.
Kau takkan bisa berbohong lagi.
Kau juga takkan bisa
menyembunyikan apa pun lagi.
Setiap kesalahan yang pernah kau lakukan,
bahkan pulpen yang kau curi
dari toko alat tulis waktu kecil,
kau akan mengakui semuanya.
Hampir lupa.
Aku ambil ini
sebab kau bukan lagi klienku.
Apa dia berusaha bicara?
Aku ingin menyerahkan diri.
Apa? Menyerahkan diri?
Apa kau mengakui insiden tabrak lari itu?
Ada dugaan bahwa kau
mencoba ganti pengemudi.
Adakah alasan khusus kau menyerahkan diri?
Aku…
membunuh
seseorang!
- Astaga!
- Apa?
Aku tidak bisa.
Berengsek.
Korban meninggal di tempat kejadian.
Untuk menutupi kejahatan itu,
aku memerintahkan
agar jasadnya dikubur di gunung.
- Ayo cepat.
- Ya!
Selama ini,
kukumpulkan dana gelap
- senilai puluhan miliar won…
- Hei, tunggu!
…melalui penggelapan pajak luar negeri
dengan anak perusahaan asing!
- Sebentar!
- Apa itu disengaja?
KEADILAN DI BAWAH HUKUM
MELAYANI MASYARAKAT, POLISI GOWON
Ini hadiah.
Apa ini?
Koper. Kau mungkin membutuhkannya segera.
Kau pasti sudah lihat berita.
Semua lancar berkatmu.
Sebagian kekuatanku bahkan pulih.
Tunggu…
Itu sungguh perbuatanmu?
Astaga.
Omong-omong, aku penasaran.
Kau ini apa?
Kau ingin tahu namaku?
Sayang sekali.
Aku biasanya
tak memberi tahu manusia namaku.
Tidak. Bukan itu maksudku.
Kau itu apa sebenarnya?
Bukan namamu, melainkan dirimu.
Soal itu.
Coba tebak.
Entahlah.
Iblis?
Apa?
- Setan?
- Apa?
Bukan?
Coba lagi. Yang lebih khas Korea.
Sebentar…
- Hantu perawan?
- Rubah ekor sembilan!
Tak bisakah kau lihat? Keindahan ini.
Misteri ini.
Rubah ekor sembilan?
Rubah ekor sembilan asli…
Tunggu!
Jadi, aku tidak salah lihat waktu itu.
Ya, seperti di Kembalinya Sang Legenda,
tetapi aku tak tertarik dengan hati.
Aku juga tak tertarik menjadi manusia.
Yang jelas, bukan itu tujuanku ke sini.
Ambil ini. Kau akan membutuhkannya kelak.
Apa ini…
KUKABULKAN PERMINTAAN
Kau juga punya kartu nama?
Zaman sudah berubah.
Anggap saja ini model bisnis.
Kau akan segera kaya raya.
Cukup kaya untuk menjadi klienku.
Yang benar saja.
Kau sedang bergurau?
- Apa?
- Maksudku,
waktu itu kau menyebutku orang biasa
dan menyuruhku jangan bermimpi tinggi.
Kau mengatakan hal buruk
tentang masa depanku.
Kenapa berubah?
Soal itu, ya?
Kurasa aku salah menilai di awal.
Takdir tidak berubah begitu saja.
Sudahlah.
Aku tidak peduli ucapanmu juga.
Sudah kubilang.
Beberapa tahun lagi,
aku akan menjadi atlet ternama.
Yang kubicarakan
jauh berbeda dari khayalan bocahmu.
Aku memberitahumu
yang kulihat di masa depanmu.
Panas! Apa itu tadi?
Aku menunjukkan cara menggunakannya.
Aku akan muncul
setiap kali kau membakarnya.
Kenapa tidak bilang saja
daripada mengagetkanku begitu?
- Kembalikan.
- Sudah.
Tadi sudah lenyap.
Aku akan rehat dulu karena alasan pribadi.
Terlebih,
akan menjengkelkan
jika orang bokek terus memanggilku.
Kartunya akan muncul sendiri
saat waktunya tepat.
Kau bisa pergi. Urusan kita selesai.
Serius…
kau tidak mau
memberi tahu namamu?
Apa?
Eun-ho.
Namaku Eun-ho.
Bersyukurlah.
Tak sembarang orang kuberi tahu.
Begitu.
Eun-ho.
Kang Si-yeol?
Kau pasti lelah.
Aku Hong Yeon-su,
Ketua Tim dari Asosiasi Sepak Bola.
Masih ingat?
Ya.
Senang bertemu denganmu.
Kau sudah dengar kabarnya?
Apa?
Kau terpilih masuk tim nasional junior.
Aku? Masuk tim nasional?
Kau punya paspor?
Kau berangkat pekan depan untuk pelatihan.
Tunggu sebentar.
Kenapa tiba-tiba aku…
Sepertinya kau belum dengar kabarnya.
Kau adalah pengganti Hyeon Woo-seok.
Kau tahu, Hyeon Woo-seok sedang cedera,
jadi, belum ada pemain inti pasti
untuk posisi itu.
Begitu.
Pastikan kau siap.
Kau sadar
ini peluang besar untukmu, bukan?
- Kau baik-baik saja?
- Tentu saja.
Wajah adalah segalanya bagiku,
tetapi aku bebas luka dan tetap tampan.
Dasar.
Berapa lama rehabilitasinya?
Entah. Mungkin sekitar satu tahun.
Jangan sampai kau cedera.
Rehabilitasi itu benar-benar menyiksa.
Usai rehabilitasi,
kau masih bisa bermain, kan?
Tentu saja.
Apa lagi yang kubisa selain bola?
Jangan khawatirkan aku.
Pergi dan lakukanlah yang terbaik.
Selesaikan rehabilitasimu
dan segera kembali.
Rehabilitasi selama setahun? Berlebihan.
Berlebihan?
Baik. Aku akan kembali
tepat enam bulan lagi.
Sampai saat itu,
jaga posisiku baik-baik, ya?
Terserahlah.
Hei, aku menemukan gerakan baru.
Kakiku dominan kanan,
tak masalah jika kaki kiri cedera.
Jadi, jika kulakukan seperti ini…
Hebat sekali.
Kang Si-yeol?
TITIK TEMU (BARAT)
Halo.
TERMINAL 1
KA BANDARA
SEMBILAN TAHUN KEMUDIAN
Bagaimana menurutmu?
Bagus. Aku suka.
Benar?
Pulau seperti ini
jarang sekali masuk pasar.
Ini juga bisa dikembangkan,
jadi, jika kau bangun vila di sana
dan mendatangkan wisatawan…
Tidak perlu.
Pulau ini akan kupakai sendiri.
Apa?
Aku akan mengubah seluruh pulau ini
menjadi tempat istirahat pribadi.
Begitu, ya? Namun, jika pulau
sebesar ini digunakan sendirian,
bagaimana rencanamu untuk bepergian?
Jika topan melanda,
kau akan terdampar sendirian.
Aku tak bepergian dengan kapal,
jadi, tak perlu khawatir.
Omong-omong, berapa harganya tadi?
Baik. Dua belas miliar won.
Ini properti kelas atas,
tetapi dengan sedikit negosiasi,
mungkin bisa turun jadi 11 miliar.
Sudahlah. Cuma satu miliar.
Apa gunanya menawar uang receh?
Silakan cek. Seharusnya sudah masuk.
Baik.
Maaf.
Belum satu won pun yang masuk.
Apa?
Tunggu.
Apa sisa uangku tak sampai 12 miliar won?
Hanya karena rehat beberapa tahun?
Jadi, bagaimana sekarang?
Beri aku waktu.
Aku yakin bisa mendapatkan uangnya.
Namun…
tak bisakah kau buat jadi 10 miliar,
jangan 11 miliar?
Hari ini, juara Liga Primer
telah ditentukan.
Klub Bola Thames telah mengamankan
gelar dengan lima pertandingan tersisa.
Mereka pertahankan juara
dua tahun berturut-turut
usai kemenangan musim lalu.
- Thames!
LAMPAUI KEGAGALAN RAIH SUKSES
KITA ADALAH THAMES
- Kang!
Hebat!
Semuanya.
Tiga puluh tiga.
Kita punya 33 pertandingan musim ini.
Dan tidak sekali pun kalah!
- Ya!
Kita berhasil karena kau, kau, kau
dan kau!
- Itu benar.
- Siapa kita?
- Thames!
- Siapa penguasa London?
- Siapa penguasa Inggris?
- Thames!
Namun, aku masih ingin lebih.
Bagaimana dengan kalian?
- Apa ini cukup bagi kalian?
- Tidak!
Tinggal lima pertandingan lagi.
Jika kita menangkan kelimanya,
kita akan mencatat sejarah
tanpa kekalahan.
Sesuatu yang takkan pernah dilupakan!
- Ya!
Jadi, taruh minuman itu!
Matikan musik, fokuskan pikiran kalian.
- Apa?
- Apa tadi dia bilang?
Pesta selesai.
Saatnya kembali ke rutinitas.
Hei, Si-yeol.
Kita menang hari ini.
Mari rayakan sedikit lagi.
- Ya.
- Betul!
Itu benar.
Masih ada lima pertandingan lagi.
Jadi, berhenti main-main,
tetap fokus, dan pulanglah.
Istirahat yang cukup
dan kembali dengan prima
untuk sesi latihan berikutnya.
Tunggu, apa? Kita tidak merayakan?
Merayakan? Merayakan apa?
Musim belum berakhir.
Jika ada yang ketahuan berpesta
dan masuk tabloid,
aku bersumpah, habislah dia.
Paham?
Aku sendiri yang akan
mengurusnya.
Sinting!
Tenanglah. Ini bukan hal baru.
Namun, kita juara hari ini.
Apa kita harus diam di rumah saja?
Masa bodoh soal pesta.
Sejak Kang Si-yeol masuk tim,
hanya satu hal yang kurindukan.
Apa itu?
Saus tomat.
Manajemen diet akan menentukan
performa kita musim ini.
Singkirkan sepenuhnya saus tomat,
mayones, dan saus sejenisnya.
MENU HARI INI
Makanan tinggi kalori seperti sayap ayam,
udang pedas, nuget udang,
kentang goreng, piza,
dan makaroni keju dilarang keras.
Sebagai gantinya,
siapkan makanan sehat kaya protein
seperti steik sapi, dada ayam,
dan ikan panggang, titik.
Nikmatilah.
Dia anjing penjilat Pelatih, sumpah.
Bertahanlah sedikit lagi.
Kontrak Kang segera habis.
Kang akan pindah klub?
Mungkin.
Semua klub besar kaya
sedang mengincar Kang.
Coba pikir. Apa kita punya dana
untuk mempertahankannya?
- Entahlah.
- Tidak tahu.
Dari yang kudengar,
kondisi keuangan tim kita
sedang tidak baik.
Bintang Liga Primer, Kang Si-yeol,
menandatangani perpanjangan kontrak
dengan Klub Sepak Bola Thames hari ini.
Melalui situs resminya, Thames mengumumkan
bahwa mereka berhasil
memperbarui kontrak Kang Si-yeol.
Mereka mengungkapkan
kegembiraan serta rasa syukur
karena dapat melanjutkan perjalanan
bersama sang kapten
sekaligus bintang utama tim.
Kontrak baru lima tahun Kang Si-yeol
menjadikannya salah satu pemain
dengan gaji tertinggi di liga.
Sebagai pemain Asia pertama
yang memimpin liga
dalam jumlah gol dan asis,
Kang Si-yeol mencatat
rekor karier terbaik musim lalu.
Ini memicu spekulasi dan laporan media
terkait perpindahan berikutnya.
Kian diminati,
media internasional ramai
memberitakan pembaruan kontraknya.
Pejabat dari beberapa klub
yang mengincar Kang Si-yeol
menyatakan kekecewaan mereka
atas kabar ini.
Setelah Kang Si-yeol menjelma
menjadi bintang olahraga
kelas dunia,
para penggemar bola di seluruh dunia
menantikan langkah barunya.
NICHOLAS, JANTUNG KEMENANGAN
Kau tahu ini pukul berapa?
Kenapa masih di tempat tidur?
Sudah waktunya kau hidup
selayaknya orang normal!
Serius, itu cuma sepak bola.
Kau berhenti,
bukan berarti hidupmu berakhir.
Jangan coba hentikan aku.
Akan kubuang semuanya hari ini.
LEGENDA ABADI
PELATIH CHA
Ini Penghargaan Sepak Bola
Cha Beom-geun. Kenapa dibuang, dasar…
Masih ada lagi.
HYEON WOO-SEOK
Kau tak perlu…
membuang semuanya.
Maaf.
Soal apa?
Karena tak berhasil seperti Si-yeol.
Kau tidak tahu
apa yang menanti dalam hidup.
Dulu kau lebih hebat dari Si-yeol.
Saat ini,
mungkin dia di puncak.
Namun, entah sepuluh atau 20 tahun lagi.
Semua tergantung bagaimana kau
menjalani hidup mulai sekarang.
Apa di luar…
sedang hujan?
Sepertinya
kita masih butuh waktu.
Kita berdua, kau dan aku.
PILIHAN KANG SI-YEOL
EVERY24
Selamat datang.
COKELAT FAVORIT KANG SI-YEOL
RAMYEON KING
Dia benar-benar meraup banyak uang.
Astaga! Akhirnya kutemukan
roti Kang Si-yeol.
- Stiker apa di dalamnya?
- Di dalam?
Tidak kelihatan.
Hei.
Ya?
Aku mengambilnya duluan.
Aku mendatangi lima toserba demi ini.
Bukan soal itu.
Apa kalian mengenal
Kang Si-yeol dengan baik?
ROTI EDISI TERBATAS
KANG SI-YEOL
DITULIS KANG SI-YEOL
Apa semua ini?
Barang koleksi Si-yeol. Lucu, bukan?
Ini barang buatan klub penggemar
untuk merayakan Sepatu Emas Si-yeol.
- Lalu ini…
- Cukup!
Aku hanya penasaran satu hal.
Kang Si-yeol.
Berapa penghasilannya?
Kau tidak lihat artikel terbaru?
Dia dapat 500 juta won seminggu.
Dia juga tampil di banyak iklan.
Satu iklan saja dibayar
lebih dari satu miliar won.
Sungguh?
Kalau begitu, akhirnya dia
cukup sukses untuk menjadi klienku.
Apa pula ini?
KANG SI-YEOL
AKU KANG SI-YEOL
DITULIS OLEH KANG SI-YEOL
Autobiografi?
Sudah berapa kali kau membacanya?
Apa?
Ini buku yang bagus.
Aku belum pernah membaca
buku yang begitu mengena seperti ini.
Itu karena cuma buku ini
yang pernah kau baca.
AKU KANG SI-YEOL
Karena semua ada di sini.
Pahitnya masa mudaku.
Usaha, disiplin, dan kesabaranku
untuk mengatasi kesulitan.
Hingga bertemu keputusasaan belaka.
Meski dihantam kebencian
dan rasa iri tanpa henti,
semua batas kulampaui demi meraih
kesuksesan gemilang.
Semua itu muat dalam satu buku?
Yeon-su, kau tahu apa inti dari buku ini?
"Aku yang terbaik."
"Sombong, tetapi tak pernah lengah."
Aku amat bangga menjadi diriku sendiri.
Ya, aku juga bangga dengan diriku
karena telah menjadi agenmu selama ini.
Aku memang tampan.
Sudah, letakkan bukunya.
KOREA SELATAN
KANG SI-YEOL LUAR BIASA DI LAPANGAN!
- Kang Si-yeol!
TAHAN NAPASMU DAN SUKAI SI-YEOL
- Wah, dia tanda tangan!
- Aku mau juga!
KANG SI-YEOL KEREN
Terima kasih.
Lama tak jumpa, Si-yeol.
Maaf…
Mau tanda tangan di mana?
Apa?
Astaga!
Terima kasih.
Tunggu…
Apa dia sungguh tidak mengenaliku?
Kopermu terbuka!
Hei, apa yang kau laku…
Karena kau menandatangani
punggungku tanpa izin,
sekarang aku membalasnya.
Apa-apaan wanita itu?
BANDARA INCHEON RAMAI
SAMBUT KANG SI-YEOL
SELEKSI TERBUKA DAEHEUNG CITIZENS
Terus lari!
Hei, Woo-seok.
Halo, Pelatih.
Ya, hai.
Ada apa ke sini?
Begini…
Tunggu, kau bukan datang
untuk seleksi, kan?
KLUB SEPAK BOLA DAEHEUNG CITIZENS
MARI CETAK SEJARAH!
- Ini, Woo-seok.
- Terima kasih.
Aduk dulu.
Woo-seok, kenapa kau melakukan ini?
Kau belum lama keluar dari tim ini.
Kini kau kembali untuk seleksi terbuka?
Kau pikir akan berhasil?
Tolong beri aku kesempatan, Pelatih.
Aku masih bisa bermain bagus.
Selama libur beberapa bulan,
aku mantapkan pikiran…
Kau pikir aku tak tahu
seberapa bagus dirimu?
Aku melatihmu bertahun-tahun.
Ini Liga K4, Nak. Divisi keempat.
Kau tidak lihat betapa muda mereka?
Lalu kau? Berapa usiamu sekarang?
KLUB SEPAK BOLA DAEHEUNG CITIZENS
Hei, klub bilang mereka
tidak akan menawarkan kontrak berbayar
karena kau terlalu mahal.
Terlebih, bermain di sini
beberapa tahun lagi
tidak akan mengubah apa pun bagimu.
Bukankah sebaiknya kau mencari
jalan lain selagi masih muda?
Kau pikir berlatih sedikit lagi di sini
akan membawamu ke Liga K
atau bahkan tim nasional?
RUANG PELATIH
Aku di Korea sekarang.
Kalau ada waktu,
mau bertemu di tempat biasa?
SI-YEOL
Kau sedang apa? Sibuk?
Ya.
Aku sedang apa?
PUSAT OLAHRAGA JINI
LAPANGAN FUTSAL JINI
SI-YEOL
Hei, aku masih menunggu.
Astaga, setidaknya balaslah.
PENGIRIMAN KING
Sesuai permintaanmu,
kami mendesainnya
dengan konsep taman hiburan pribadi.
- Namun, biayanya akan melonjak…
- Jangan khawatir soal uang.
Sejumlah besar uang akan masuk.
Tunggu, tahan.
Hanya itu pilihan kursi makannya?
Aku butuh kursi mewah yang pantas
untuk wastu semewah ini…
Mungkin aku akan membuatnya.
Kau mendaftar untuk kelas hari ini, bukan?
Ya. Aku sudah mencoba
banyak hal dalam hidupku.
Namun, belum pernah mencoba
kerajinan kayu. Jadi, ingin coba.
Begitu rupanya.
Karena ini pertama kali,
bagaimana kalau membuat
talenan atau tatakan panci?
Tatakan panci? Yang benar saja.
Aku mau membuat kursi.
Bukan kursi membosankan seperti itu.
Kursi yang pas dengan lekuk tubuhku,
menopangku dengan nyaman
sekaligus anggun dan berkelas.
Kursi yang bagai karya seni.
Ini tidak semudah kelihatannya.
Jadi, gunakan pijakan
berwarna sama, dan di puncak…
Ini tetap terlalu mudah.
Aku akan memanjat itu.
- Astaga.
- Dia tidak takut.
Ini terlalu mudah.
Apa serunya?
Lihat dia. Sama sekali tidak takut.
- Apa itu?
- Seperti terbang!
- Bagaimana bisa?
- Dia melesat!
Kau mau buat apa?
Aku mau membentuk grup idola.
K-pop sedang marak sekarang.
Astaga, kau yang membentuk grup FOX9?
Bukan "FOX9." F.O.X.9!
Jangan norak.
Setelah sekali jadi nomor satu,
mereka langsung besar kepala.
Jadi, aku berhenti juga.
Baiklah, aku siap.
Aku harus apa sekarang?
Bagaimana kalau coba lagi dari awal?
Aku berhasil!
Ya ampun, sepertinya aku juga berbakat
dalam kerajinan kayu.
Satu kaki sudah selesai,
bagaimana kalau kita buat
tiga kaki lainnya?
Kau mau aku menggergaji lagi?
Permisi.
Kursi hampir selesai,
dan dia masih belum memanggilku?
Padahal aku sudah memastikan
kartu namaku muncul.
MULAI
Dingin sekali.
Otot-ototku sedang pemulihan.
- Apa itu?
- Astaga.
Dingin!
Kau lagi.
Siapa kau?
Bagaimana kau masuk?
Bisa keluar sebentar?
Aku datang untuk urusan bisnis.
Tidak, aku tidak bisa keluar sekarang…
Kau tak bisa asal masuk rumah orang.
Kau penggemarku?
Meski begitu, ini tetap tindakan kriminal.
Laporkan saja.
- Apa?
- Kubilang, laporkan saja.
Dengar.
Aku takkan melaporkanmu.
Jadi, lemparkan handuk itu ke sini.
Aku butuh itu untuk keluar.
Tidak.
Dipikir lagi tidak apa.
Kau dengarkan saja dari sana.
Ayo cepat. Lemparkan saja kepadaku!
Hei, dengar.
Kau sungguh tak ingat aku?
Bagaimana aku tahu siapa kau?
Tunggu sebentar.
Kau memang terlihat tidak asing.
Hei!
Kau ingat aku sekarang?
Lama tak jumpa, Si-yeol.
Selamat. Hari ini adalah harinya.
Hari yang selama ini
kau tunggu dan harapkan.
Apa?
Kau sudah kaya raya.
KUKABULKAN
PERMINTAAN
Akhirnya kau penuhi syarat
untuk jadi klienku.
Katakan saja.
Apa permintaanmu?
- Itu…
- Tunggu.
Perlu diingat,
pilih permintaanmu dengan cermat.
Karena bayaranku akan sangat mahal.
Namun, aku tidak punya.
- Apa?
- Aku tidak punya permintaan.
Kurasa kau kurang mengerti situasinya.
Ini kesempatan luar biasa.
Manusia mana pun rela mati
demi permintaannya dikabulkan olehku.
Aku suka hidupku sekarang.
Tidak ada yang ingin kuubah.
Bukankah kau melewatkan
gelar tak terkalahkan?
Aku bisa mewujudkannya untukmu.
Untuk apa? Yang penting
mencapainya dengan usahaku sendiri.
Benarkah? Itu di luar dugaan.
Aku tak menyangka kau tipe seperti itu.
Namun, aku bisa lakukan lebih dari itu.
Misalnya…
aku bisa membuat tubuhmu
kembali seperti usia 20 tahun.
Mungkin kau tidak melihat
tubuhku dengan jelas tadi.
Aku baru cek kesehatan,
dan usia biologisku 21 tahun.
Kalau orang tuamu?
Apa mereka mengidap penyakit?
Saat manusia mencapai usia tertentu,
pasti ada bagian yang mulai rusak.
Aku bisa sembuhkan.
Aku dibesarkan nenekku.
Orang tuaku meninggal
saat aku masih kecil.
Kalau begitu, nenekmu!
Kau tak khawatir kesehatannya?
Dia meninggal beberapa tahun lalu.
Sangat disayangkan.
Bagaimanapun, pikirkanlah.
Kau boleh tak ingin apa pun sekarang,
hidup ini panjang.
Mungkin tidak kau sadari,
tetapi hidup manusia itu sangat rapuh.
Bisa hancur dengan mudah,
bahkan oleh hal-hal sepele.
Saat itu terjadi,
kau akan membutuhkan bantuanku.
Dia masih sama.
Datang dan pergi sesuka hati.
Saat hidupku utuh
dan semua berjalan semestinya…
- Silakan nikmati.
- Terima kasih.
Woo-seok.
Aku tidak menyadarinya saat itu.
Bu Hong! Ada masalah.
Kau harus melihat ini.
Bahwa betapa rapuhnya hidup manusia
dan betapa mudahnya hancur.
Aku baru kembali hari ini,
jadi, tak punya suguhan.
Tidak apa-apa. Aku harus segera pergi.
Hei, apa yang terjadi denganmu?
Itu…
Aku…
berhenti dari bola.
- Apa?
- Kenapa terkejut?
Kau dan aku tidak sama.
Bukan hal mengejutkan
jika aku berhenti kapan saja.
Tunggu, berhenti?
Kau pensiun? Sejak kapan?
Tidak…
Sudah beberapa bulan.
Lagi pula…
aku didepak, bukan pensiun.
Kenapa tidak memberitahuku?
Itu memalukan.
Aku tidak sanggup cerita.
Tidak ada yang akan berubah.
Kita sekarang
hidup di dunia yang berbeda
dan punya urusan berbeda.
Kenapa kau bicara begitu?
Apa arti persahabatan kita bagimu?
KUKABULKAN PERMINTAANMU
Omong-omong,
apa ini?
Oh, itu.
Woo-seok.
Apa kau punya
permintaan?
Aku telah menyesali momen ini
sangat lama.
Apa…
Ini.
Kau menjatuhkan ini, Pak Hyeon.
Ya.
Bagaimana kau tahu namaku?
Tentu saja tahu.
Semua orang di Korea tahu siapa dirimu.
Benar.
Apa?
Apa maksud…
Tunggu.
Apa…
Di mana aku?
RUMAH PERAWATAN LESTARI
Apa ini?
KANG SI-YEOL
Tidurmu nyenyak, Si-yeol?
Apa yang sedang terjadi?
Apa yang terjadi kepadaku?
Kenapa aku di sini?
Kau telah buat permintaan,
maka harga harus dibayar.
Apa?
Apa hubungannya permintaan Woo-seok…
Bukankah sudah kukatakan?
Aku bisa kabulkan permintaan,
tetapi caranya terserah aku.
Sekali lagi,
permintaanmu telah dikabulkan.
NO TAIL TO TELL
Siapa kalian? Apa-apaan ini?
Ketika seseorang menjadi
pemain bola kelas dunia,
maka orang lain harus turun
demi menjaga keseimbangan.
Kau bercanda?
Prinsipku hanya satu.
Kuhindari kebajikan kecil,
dan jauhi kejahatan besar.
Lakukan saja.
Kecuali itu di luar kemampuanmu.
Baik. Tentu kau akan membayar harganya.
Benda ini punya kisah, bukan?
Eun-ho, aku punya satu permintaan.
Bisakah kau kabulkan?
Saat kau keluar nanti, mari bekerja sama.
Mulai sekarang, aku akan berburu rubah.
Terjemahan subtitel oleh Ratna Wardani