NO TAIL TO TELL
KANTOR POLISI SEOUL SANGSEO
Sial.
Pak Kang, silakan keluar.
Ada-ada saja tingkahmu.
Selalu bikin ulah.
Hei, Si-yeol.
Apa?
Kau memberontak karena kusuruh
berhenti sepak bola?
Tidak, bukan begitu.
Astaga, memang sudah gila.
Sesulit itukah minta maaf kepadaku?
Sifatmu benar-benar buruk, ya.
Dasar.
Baiklah.
Kau menang.
Besok kembali latihan.
Namun, dengan satu syarat.
Kau harus benar-benar fokus.
Dengar.
Mari menangkan kejuaraan
musim ini dan naik ke divisi tiga.
Kau gila?
Kau berharap aku main di divisi empat?
Apa kau sudah tak waras?
Aku tak bisa hidup seperti itu.
Tidak.
Aku tak mau! Sial!
Menyebalkan…
Astaga, sebenarnya apa masalahnya?
- Hei, Woo-seok.
- Si-yeol.
Kau di mana?
Di London juga?
Begini, Woo-seok…
- Sebenarnya…
- Tidak.
Mari bertemu sekarang.
Kita bicara empat mata.
Sepertinya
aku menjadi pemain Liga Premier.
Masalahnya, Woo-seok…
Ini semua berkatmu, Si-yeol.
Dengar, Woo-seok.
Sebenarnya,
nasib kita tertukar.
Apa? Maksudmu, tertukar?
Kau menjadi pemain Liga Premier
menggantikanku.
Sementara aku bermain
di divisi empat menggantikanmu.
Woo-seok?
Lantas?
Kita harus bagaimana?
Aku sudah bertanya.
Katanya kau harus membuat permintaan
untuk menukar balik nasib kita.
Permintaan?
Aku harus buat permintaan?
Ya, karena aku tak punya apa-apa lagi
untuk membayar permintaan.
Begitu.
Coba periksa saku atau tasmu.
Kartu namanya pasti ada di sana.
Woo-seok, kemarilah sebentar.
Ya, sebentar.
Si-yeol, sebentar.
Nanti kutelepon kembali.
Woo-seok? Halo?
Woo-seok, tunggu…
Woo-seok, apa kau tahu
betapa gempar situasi sekarang?
Klub-klub berebut ingin merekrutmu.
Wartawan terus menelepon.
Punya anak sempurna sepertimu
memang melelahkan.
Baik, inilah harinya. Mari pilih timmu.
Saat uang perpindahannya cair,
bolehkah Ayah…
minta mobil baru?
- Ayah…
- Ayah tahu.
Ayah tahu kita punya banyak mobil, tetapi…
Ayah.
Apa Ayah bahagia?
Apa?
Tentu saja.
Berkatmu, hidup Ayah sungguh makmur.
Tentu Ayah bahagia.
Aku sudah mengharapkan mobil itu.
Halo? Hei, Woo-seok. Kartunya ada?
Begini…
Apa? Tidak ada?
Bukan begitu.
Ada apa?
Apa kita harus bertukar sekarang?
Apa maksudmu?
Satu bulan saja.
Kita bertukar lagi setelah satu bulan.
Aku janji kita bertukar kembali saat itu.
- Hei!
- Akhirnya akan bertukar juga,
apa bedanya sekarang atau nanti?
Jelas berbeda.
Tolong beri aku sedikit waktu lagi.
Hei, Woo-seok.
Kau tak boleh begini. Ini tak benar.
- Maaf.
- Woo-seok!
Hyeon Woo-seok! Ayolah!
Matilah aku!
Habislah aku!
Sial!
Sial.
PASPOR
KANG SI-YEOL
- Semoga lancar.
- Terima kasih.
Satu tiket ke London. Yang paling cepat.
- Ingin tiket pulang-pergi?
- Tidak, sekali jalan.
Maaf, Pak.
Masa berlaku paspormu sudah habis.
Apa?
Lalu bagaimana?
Aku harus ke London sekarang.
Kupikir persahabatan kalian istimewa.
Ternyata tidak.
Kau!
Kau sudah belajar?
Aku tidak begitu suka manusia bodoh.
Belajar apa maksudmu?
Kau pikir aku yang perlu belajar?
Masih belum rupanya.
Tunggu!
Aku tak sanggup hidup seperti ini.
Kembalikan aku!
Kumohon.
Mestinya dari awal kau jangan pongah.
Kurasa aku sudah cukup menjinakkanmu.
Kita akhiri di sini?
Saat kau bangun besok,
semuanya akan kembali normal.
- Sungguh?
- Ya.
Kelak kau buat permintaan lagi,
camkan selalu apa yang terjadi hari ini.
Jangan ulangi kesalahan yang sama.
Selain itu, mulai sekarang,
jangan mudah percaya orang lain.
Anggap ini pelajaran gratis dariku.
Astaga…
Sungguh…
Aku tak akan buat permintaan lagi.
Meski kakiku patah sekalipun.
Tidak akan pernah, sialan.
TAKSI
Maaf.
Apa?
Apa itu tadi?
Ke mana?
Maafkan aku. Kukira ini taksi.
Memang taksi.
Namun…
KOSONG
Pak.
Aku akan mengantarmu ke tempat seharusnya.
EPISODE 4
HARGA DARI PERBUATAN BAIK
Siapa kalian?
Ada apa dengan cuacanya tiba-tiba?
Ada yang tidak beres.
Diam.
Siapa kalian sebenarnya?
Apa yang kau lakukan?
Tidak ada.
Mustahil. Cari lagi.
Coba cari sendiri. Sungguh tidak ada.
Kalian salah orang.
Aku tidak punya apa-apa sekarang.
Aku tak akan lapor polisi,
jadi, lepaskan aku.
Tutup mulutmu.
Tidak ada kartu nama
atau apa pun yang serupa.
Kau yakin ini orangnya?
Aku akan langsung ke intinya.
Kami mencari sesuatu.
Serahkan, dan aku jamin kau akan aman.
Kau punya
kartu pengabul permintaan, kan?
Kartu?
Benar.
Aku punya urusan dengan rubah itu.
Astaga.
Kau melakukan semua ini hanya demi itu?
Menculik orang tak bersalah
dan mengikatnya?
Baik, aku mengerti.
Jadi, lepaskan ikatanku dulu.
Aku akan memanggilnya untukmu.
Kau pikir ini lelucon?
Tunggu!
Kau bilang apa?
Kau tidak punya kartunya.
Bagaimana caramu memanggilnya?
Ayah, bagaimana kalau kita
lihat jam tangan?
Tidak usah. Cari sesuatu untukmu saja.
Kau sudah belikan Ayah banyak hari ini.
Kapan lagi punya waktu seperti ini?
Aku ingin membelikannya.
Kita masih punya banyak waktu.
Namun, Ayah penasaran
apakah edisi terbatasnya masih ada.
- Ayo kita lihat.
- Boleh?
Sebentar.
SI-YEOL
Dari siapa? Tidak kau angkat?
Tak apa-apa. Aku tak perlu mengangkatnya.
Ayo kita pergi.
Nanti kita lihat mobil juga.
Sungguh?
Itu bisa menunggu
sampai urusan perpindahan…
Ayah menginginkannya.
Kenapa menunggu?
Mari kita beli sekarang.
Baiklah, ayo.
Kenapa dia tidak mengangkat teleponnya?
Tunggu sebentar. Aku pasti
akan memanggilnya kemari.
Entah permintaan apa yang ingin kau buat,
tetapi sebaiknya pikirkan sekali lagi.
Gara-gara rubah gila itu…
Bagaimanapun, permintaan
tidak terwujud seperti yang kau kira.
Aku tahu.
Aku tak akan buat permintaan.
Lantas, kenapa kalian mencari
rubah ekor sembilan?
Kami akan membunuhnya.
Membunuhnya?
Bukan untuk buat permintaan?
Hei!
Halo?
Hei, Woo-seok.
Aku sedang sibuk,
jadi, tidak mengangkat teleponmu.
Begitu.
Si-yeol.
Kumohon kepadamu.
Cukup sebulan saja.
Hanya itu yang kuminta.
Kami akan membunuhnya.
Si-yeol?
Woo-seok.
Nanti kutelepon lagi.
Apa-apaan kau?
Kurasa tak akan berhasil.
Dengar, aku juga tidak menyukai
rubah ekor sembilan itu.
Namun, tetap saja,
kau tidak perlu membunuhnya.
Baiklah.
Jika itu maumu, apa boleh buat?
Kami harus cari cara lain.
Apa ini?
Aku akan kehilangan
banyak kekuatanku lagi.
Aku heran kenapa aku merasa aneh.
Rupanya karena kau.
Tunggu.
Apa semua ini?
Lihat dirimu, datang ke sini
tanpa tahu ini tempat kematianmu.
Aku kenal wajah ini.
Kau dukun itu!
Namamu…
Jang Do-cheol, bukan?
Kau makhluk yang benar-benar licik.
Bagaimana kau tahu namaku?
Astaga!
Apa kau
menjebakku di sini?
Aku habiskan bertahun-tahun meneliti ini.
Kau tak akan bisa berkutik di sana.
Bahkan rubah ekor sembilan
berumur ratusan tahun sekalipun.
Manusia yang mengincar manik rubah…
Dulu ada beberapa sepertimu.
Pernahkah kau terbayang
apa yang terjadi kepada mereka?
Kabarnya,
belati ini bisa memotong apa saja.
Manusia, arwah,
bahkan takdir yang ditetapkan Surga.
Mengecewakan.
Kupikir rubah ekor sembilan
berumur ratusan tahun akan berbeda.
Tuan sudah mau pergi?
Waktunya telah tiba,
jadi, aku harus pergi.
Apakah penantian panjang Tuan
akhirnya berakhir?
Apa?
Bagaimana?
Tidak mengecewakan, bukan?
Sakit sekali.
Itu sakit!
Sekarang kau paham?
Tentang manusia yang berani
mengincar manik rubahku.
Bagaimana bisa…
Tampaknya kau menyelidiki masa laluku,
aku pun mencari tahu tentangmu.
Jang Do-cheol, 54 tahun.
Lalu?
Dia mantan manajer investasi sukses.
Dia cerdas memilih profesi.
Kemampuannya memprediksi
harga saham dengan tepat.
Mungkin mengira
itu murni bakatnya sendiri.
Ada lagi?
Sepuluh tahun lalu,
dia berhenti dari pekerjaan tetapnya
dan sejak itu berkelana
tanpa tempat tinggal tetap.
Alamat terakhirnya tercatat di sini.
BIODATA, JANG DO-CHEOL
YANGHEUNG-GUN, GANGWON-DO
Aku datang berniat menemukan sesuatu,
tetapi sepertinya akan memakan waktu.
Jika ingin bicara, silakan.
Aku mendengarkan.
Apa yang akan kau lakukan kepadaku?
Entahlah.
Sebenarnya, tidak ada.
- Apa?
- Hidupmu hampir berakhir.
Kau tahu itu.
Kau ditakdirkan mati
dengan cara sangat mengenaskan.
Jadi, untuk apa aku mengotori tanganku?
Lalu kau.
Aku akan segera mendatangimu.
Jelas kau belum jera juga.
Tidak!
Ini bahkan bukan ideku.
Orang itu yang menyuruhku.
Aku pernah mendengar seseorang berkata…
Sial!
Apa lagi sekarang?
Kau…
"Jala Surga itu luas dan lebar,
tetapi tak ada satu pun yang lolos."
Sungguh konyol.
Dewa tidak tertarik dengan manusia.
Tidak ada dunia yang menghukum
orang bersalah dengan adil.
Aku hanya perlu cukup menipu mereka
agar bisa terus bertahan juga.
Bangun, Kang Si-yeol.
Akan repot bagiku
jika kau mati seperti ini.
Kalau mau mati, besok saja.
Jangan merepotkanku sekarang.
Jika kau mati saat takdirmu tertukar,
mereka yang di atas akan menyadari
apa yang sedang kulakukan.
Maka itu akan sangat
menjengkelkan bagiku.
Hei,
kau baik-baik saja?
Apa yang terjadi dengan mereka?
Kenapa? Mau balas dendam?
Apa kau…
membunuh mereka?
Apa?
Kau pasti lupa.
Aku tidak membunuh manusia.
Benar.
Namun, aku akan segera mendatangi mereka
dan membuat hidup mereka bagai neraka.
Dengar.
Maafkan aku.
Apa?
Aku merasa kau terlibat
dalam masalah ini karena aku.
Kau mau berdiam diri di sana?
Bangun. Kuantar kau pulang.
Baiklah.
Sudah kukatakan
ini akan terjadi,
Geum-ho.
Kau tak pernah mencariku.
Tidak saat anakmu sakit
maupun setelah mereka tiada.
Tidak saat keluargamu hancur,
saat suamimu meninggal,
maupun saat kau kelaparan.
Saat kau menjalani hidup
yang begitu menderita,
kenapa kau tak pernah sekali pun
meminta kepadaku?
Aku tak pernah sempat menolongmu.
Aku mencium bau tanah darimu, Nona.
Baunya seperti tempat
yang pernah kutinggali, lama sekali.
Sudah kukatakan kau akan menderita.
Kau tahu pada akhirnya
akan melupakan segalanya
dan mati sebagai
wanita tua rapuh dan kesepian.
Kenapa kau memilih menanggung semuanya?
Astaga.
Cantik sekali.
Betapa cantik dirimu.
Aku datang untuk berpamitan.
Karena kau akan mati hari ini.
Ada sesuatu yang harus kukatakan.
Aku tidak akan menjadi manusia.
Aku tidak akan mencintai
manusia sepertimu.
Aku tidak akan hidup menderita,
dan mati dalam keputusasaan.
Aku tidak akan pernah
hidup sepertimu.
Astaga. Nyonya!
Nyonya!
- Ampun. Nyonya!
- Astaga.
- Benar-benar.
Nyonya!
Itu dia.
Astaga. Nenek pikun ini
selalu berkeliaran kembali ke sini.
Jalan pulang saja lupa.
Bagaimana bisa dia ingat tempat ini?
Matahari akan terbenam. Ayo pergi.
Nyonya.
Tidak…
Astaga. Nyonya!
Tidak mungkin.
Nyonya…
Astaga.
Tidak. Nyonya! Kasihan!
Tunggu,
kau menangis?
Di mana aku?
Aku bawa kau kemari.
Kau sudah lebih baik?
Silau sekali.
Ada apa ini?
Aku kenapa?
Kau ini kenapa?
Bagaimana mungkin?
- Apa yang kulakukan sampai…
- Ada apa? Apa yang terjadi?
Ya, kau.
Ini gara-gara kau.
Ini semua salahmu!
Kenapa ini jadi salahku lagi?
Kau tahu apa yang kulalui karenamu?
Bukan itu intinya!
Lalu apa?
Aku…
menjadi manusia.
Apa?
Aku menjadi manusia gara-gara kau!
PENGINAPAN
Ke mana kau?
Kita harus berpisah jalan sekarang.
Bagaimana denganku?
Apa yang harus kulakukan?
Pindahlah ke tempat baru setiap hari.
Apa?
Jangan tinggal lama di satu tempat.
Maka akan sulit baginya
menemukan energimu.
Hei, tunggu!
Hanya itu?
Bagaimana kalau rubah itu menemukanku?
Mungkin kau tidak masalah mati,
tetapi bagaimana denganku?
Itu bukan urusanku.
Tenang dulu.
Jelaskan agar bisa kupahami.
Aku telah menjadi manusia.
Perlu jelaskan apa lagi?
Namun, apa itu masalah besar?
- Apa?
- Maksudku,
rubah ekor sembilan makan
hati manusia untuk jadi manusia.
Setidaknya, begitulah ceritanya.
Kau sudah tidak waras?
Kalau kau jadi aku, apa kau akan memilih
kehilangan kekuatan, menua dan sakit,
lalu mati sebelum berusia seratus tahun?
- Kau pikir aku mau makan hati demi itu?
- Baiklah.
Aku mengerti.
Lalu bagaimana ini bisa terjadi?
Kau tidak mungkin tiba-tiba
menjadi manusia tanpa alasan.
Itu…
karena aku menyelamatkan nyawamu.
Saat kau sekarat,
kekuatan spiritualku menghilang.
Jadi, aku menyelamatkanmu
untuk menghentikan hal itu.
Namun, bagaimana mereka bisa
menganggap itu perbuatan baik?
Bagaimana logikanya?
Apa mereka tahu berapa banyak
hal mengerikan yang kulakukan?
Hanya karena menolong satu orang?
Aku setuju. Kau memang
belum pantas jadi manusia.
Pasti ada kesalahan.
Kau juga berpikir begitu, kan?
Bagaimanapun, karena kau
menjadi manusia di luar kehendakmu,
aku benar-benar berempati kepadamu.
Namun, ada satu hal yang ingin kutanyakan.
Apa itu?
Kapan tepatnya aku kembali ke semula?
Apa?
Kau mengatakannya semalam.
Katamu semua akan
kembali normal saat pagi tiba.
Ini sudah pagi.
Malah sudah lewat pagi.
Ini jam makan siang.
Kapan kembali semula?
Kau mendengarkanku, tidak?
Aku manusia sekarang.
Lantas?
Kalau aku manusia,
bagaimana caraku mengembalikan semuanya?
Tunggu, apa yang kau bicarakan?
Tidak mungkin.
Kau bercanda, kan?
Apa aku terlihat bercanda?
Ini bukan lelucon. Ini neraka.
Tidak. Ini tidak mungkin.
Tolong jangan lakukan ini kepadaku!
Maksudmu aku harus
terus hidup seperti ini?
Ya, untuk sementara.
"Untuk sementara"? Berapa lama?
Beberapa minggu?
Itu…
Beberapa bulan?
Katakanlah sesuatu!
Apa yang akan kau lakukan?
Aku sungguh tidak bisa hidup seperti ini!
Kau pikir aku mau hidup begini?
Kalau begitu lakukan sesuatu! Apa saja!
Pasti ada cara, kan?
Kau masih perlu bertanya?
Jika tidak ada, akan kubuat caranya.
Bisa lebih lamban lagi?
Aku bilang sedang buru-buru.
Maaf.
Mohon maaf.
Tabiatmu buruk sekali.
Apa yang kita lakukan di sini?
Ada hal yang ingin
kukatakan dan kutanyakan.
Pasti ada sesuatu yang salah.
Kau di sana, bisakah keluar sebentar?
Aku ada urusan di sini.
- Hei.
- Apa?
Beliau
tidak lagi di sini.
Apa?
Beliau pergi semalam.
Pak tua gila itu!
Karena kau sudah di sini,
kenapa tidak minum teh dulu?
Ke mana dia?
Aku tidak tahu.
Bagaimana mungkin biksu biasa
memahami kehendak ilahi?
Ada sesuatu
yang harus kutanyakan kepadanya.
Aku akan sangat menghargai jika kau
memberitahuku ke mana dia pergi.
Beliau tidak bilang.
Namun, aku diminta memberikanmu ini.
Karena kau akan hidup
di dunia manusia sekarang,
ini adalah sesuatu
yang pasti kau butuhkan.
Apa ini?
Namamu Ok-sun.
"Ok" berarti giok, "Sun" berarti murni.
Tuan Pagun memilihkan
nama ini khusus untukmu
untuk membantumu memulihkan emosi.
KTP
Bagaimana tadi?
Apakah ada cara?
Hei, katakan sesuatu.
Bagaimana hasilnya?
GUDANG
Kau sedang apa?
Hei.
Bawa ini dan ikuti aku.
Untuk apa ini?
Apa yang kau lakukan?
Apa ini…
Bau ini! Astaga, kau sudah gila?
Hei!
Aku akan bakar habis tempat ini!
Astaga!
Lepaskan aku!
Permisi, ada apa ini?
Akan kubakar tempat ini!
- Apa-apaan ini?
- Lepaskan!
- Apa yang kau lakukan?
- Turunkan aku!
POLISI TEPERCAYA
MELAYANI MASYARAKAT
Biksu kepala menjaminmu.
Dia bilang kau bisa keluar besok pagi.
Besok pagi?
Kau bercanda? Suruh mereka
keluarkan aku sekarang juga.
Kau ditahan karena percobaan pembakaran.
Kau mesti bersyukur boleh keluar besok.
Tidak bisakah kita menyogok mereka?
Dari mana aku punya uang?
Aku miskin gara-gara kau.
Ini menyedihkan.
Astaga.
Ambil dua selimut di sana.
Nanti habis kalau para pemabuk datang.
Tunggu, di mana belati bergagang kayuku?
Apa?
Belati yang kupegang.
Tidak ada saat aku bangun.
Jangan bilang.
Apa kemarin tidak kau bawa?
Memangnya ada belati?
Itu.
Pikiranku kacau kemarin.
Kau meninggalkannya?
Ya. Apa itu penting?
Ambil itu sekarang!
Sekarang?
Kau mau aku kembali ke sana?
Kenapa? Mau menunggu sampai tahun depan?
Bukan itu maksudku.
Setelah kejadian kemarin, mana mungkin
aku ke sana sendirian selarut ini?
Kita tunggu pagi saja
dan pergi bersama, ya?
Itu satu-satunya Pedang Ritual Sajin
yang tersisa di dunia.
Sajin… Apa?
Itu belati sakti yang bisa
memutuskan dan menentang takdir.
Jika mau semua kembali ke semula…
kita mungkin membutuhkannya.
Gawat.
Ini tempatnya?
Ya.
NASDAQ sebentar lagi buka.
Kita mau ke mana selarut ini?
Astaga!
Tempat apa ini?
Di mana kita? Apa yang kita cari di sini?
Ada banyak hal aneh di dalam,
jadi, jangan terlalu kaget.
Hal aneh apa?
Hei, tunggu.
Si-yeol!
Sial.
Kau ini.
Tunggu, kenapa…
Kenapa? Memang ada apa di sini?
Ada apa di dalam sini?
- Tidak ada apa-apa di sini.
- Apa?
Yang benar saja.
Ini cuma lokasi konstruksi.
Kau bilang ada sesuatu?
Tampaknya tidak ada apa-apa.
Kau tidak apa-apa, Si-yeol?
Ya.
AREA RADIASI
Suatu kehormatan menyambutmu di tim kami.
Hei, Kawan.
Tim papan atas
dari seluruh dunia mengajukan tawaran.
Namun, putraku memilih tim ini.
Ya?
Hentikan, Ayah.
Aku tahu.
Kau tak akan menyesali keputusanmu.
Ini akan menjadi kandangmu mulai sekarang.
Selamat datang di Klub Bola Londinium.
KANTOR POLISI SEOUL SANGSEO
Nn. Kim Ok-sun, silakan keluar.
Nn. Kim Ok-sun.
Kau boleh keluar.
Aku sudah bilang kemarin.
Namaku bukan Kim Ok-sun.
Kau tetap di situ?
Aku akan keluar.
Namun, namaku bukan Kim Ok-sun.
Hei.
Bisa kubantu?
Panggilkan Kang Si-yeol.
- Maaf, siapa?
- Aku baru saja dibebaskan,
tetapi Si-yeol tidak ada.
Cepat panggilkan.
Ini bukan tempat untuk main-main.
Tolong pergi.
Hei!
Kang Si-yeol?
Kukira kau menelantarkanku.
Kau ini bicara apa? Mana mungkin?
Aku sangat butuh kau sekarang.
Sungguh?
Naiklah. Kita akan ke Gunung Seoraksan.
Kita harus bergegas sebelum tutup. Ayo.
Pakai sabukmu.
- Ayo cepat.
- Ya.
Baiklah, kita berangkat.
Ayo.
Kenapa tiba-tiba ke Gunung Seoraksan?
Kita tak punya waktu untuk itu.
Aku menemukan sesuatu.
Benar. Kau menemukan
belati bergagang kayu itu?
Tidak. Saat aku tiba di sana,
tidak ada yang tersisa.
Belatinya hilang, begitu juga
semua perlengkapan dukunnya.
Apa?
Lalu, apa yang kau temukan?
Lagi-lagi
rubah ekor sembilan lain.
Apa?
Sampai kapan kita di sini?
Tidak ada apa-apa.
PASANGAN DISELAMATKAN
RUBAH EKOR SEMBILAN
Itu omong kosong.
Tidak ada rubah ekor sembilan lain
di negeri ini selain aku.
Bagaimana kau yakin?
Pokoknya aku yakin.
Jika ada sosok sepertiku,
kami akan saling merasakan energi.
Bahkan dari jauh.
Lalu bagaimana soal mereka?
Mereka hanya membual.
Manusia memang begitu.
Mereka cuma berkhayal atau cari perhatian.
Sepertinya tidak.
Bagaimana kau tahu?
Aku bertemu mereka.
Astaga, kukira aku akan mati hari itu.
Seingatku sekitar pukul 14.00 atau 15.00
saat kami memasuki Dinosaur Ridge.
Sekitar waktu itu.
Namun, karena musim dingin,
matahari terbenam lebih cepat.
Udara sangat dingin,
dan kami telah mendaki seharian
sehingga kelelahan.
Kami tidak bisa melihat apa pun di depan.
Tiba-tiba dia bilang mengantuk.
Itu karena hipotermia.
Kalau itu terjadi di gunung,
keadaannya sangat berbahaya.
Aku memaksanya tetap terjaga
sambil memapahnya,
lalu tiba-tiba dia muncul.
Dia wanita muda yang sangat cantik.
Dia muncul tiba-tiba dan bertanya,
"Apa kalian butuh bantuan?"
Kami kira kami sedang berhalusinasi.
Jadi, kami bertanya siapa dia,
apa dia hantu.
Dia bilang dia rubah yang berusaha
menjadi manusia dengan berbuat baik.
Lalu, dia menyalakan api untuk kami
dan membantu menunjukkan jalan.
Syukurlah, kami kembali dengan selamat.
Dia bilang dia rubah?
Gadis itu mengatakannya sendiri?
Aku paham bila kau tidak percaya.
Namun, itu kenyataannya.
Ada beberapa orang lain selain kami.
Beberapa orang?
Setelah artikel itu terbit,
banyak orang menghubungi kami.
Mereka bilang diselamatkan oleh
wanita muda itu di Gunung Seoraksan.
Kau bilang
di sana tidak ada apa-apa, kan?
Apa?
Tidak ada perlengkapan dukun
dan Pedang Ritual Sajin.
Soal itu.
Sangat bersih seolah-olah ada
yang membersihkannya.
Siapa yang mungkin membersihkan
tempat itu dalam semalam?
Mungkin orang-orang itu.
Tidak mungkin.
Mereka tidak tahu aku menjadi manusia.
Untuk apa mereka ambil risiko
kembali ke sana?
Bagaimana pula mereka tahu
kau sebodoh itu meninggalkan belati?
Hei!
Ayolah, bukan itu intinya.
Apa pendapatmu soal ceritaku tadi?
Jika kita menemukan rubah itu di gunung,
bukankah dia bisa mengembalikan semuanya?
Bukankah ini aneh?
Apa?
Lokasi konstruksi kosong
yang disapu bersih
dan potongan koran
tentang rubah ekor sembilan
tergeletak seolah disengaja.
Kurasa…
Keluarkan.
Tentu.
PASANGAN DISELAMATKAN
RUBAH EKOR SEMBILAN
MINGGU, 16 NOVEMBER 1997
Lihat? Sudah kuduga.
Apa?
Lihat tanggalnya.
16 NOVEMBER 1997
Koran ini sudah lebih dari 20 tahun.
Bukankah ini terlalu pas
disebut kebetulan?
Ada yang sedang mengendalikan situasi ini.
Siapa?
Mereka yang di atas.
Begitulah cara dewa memperlakukan manusia.
Dengan dalih takdir atau kebetulan,
mempermainkan manusia sesuka hati.
Jadi, tidak ada rubah ekor sembilan
di Gunung Seoraksan?
Aku tidak tahu.
Entah benar ada rubah ekor sembilan
dan mereka mengirim kita ke sana
atau ada alasan lain di balik ini.
Ayo pergi.
Aku harus melihat sendiri
apa yang sedang mereka rencanakan.
TAMAN NASIONAL SEORAKSAN
Itu Park Bi-ryong?
Bagus sekali.
Kau kenal beruang ini?
Matahari sebentar lagi terbenam.
Bukankah lebih baik kita menginap
di sekitar sini dan mendaki besok?
Memang tujuan kita terdampar.
Namun, apa kita tidak kurang persiapan?
Kau punya rencana, bukan?
Hanya satu malam di gunung.
Kenapa kau ribut sekali?
Kau lupa siapa aku?
Aku hidup di gunung selama berabad-abad.
Ikuti saja aku.
Tunggu aku.
Kau baik-baik saja?
Pergilah. Terus naik.
Makan ini dan bertahanlah.
Kau masih sangat muda.
Seberapa curam lagi jalurnya?
Tubuh manusia tak berguna ini.
Hei, Anak Muda!
- Bawalah ini.
- Apa?
Tidak usah.
Ambil saja.
Lalu…
Ini, ambillah.
Kalau kau berikan ini semua…
Tidak apa-apa.
Namun…
Ada apa dengan manusia sekarang?
Mereka terus beri kita sesuatu,
menatap sedih,
dan menggenggam tangan kita.
Apa kita terlihat menyedihkan?
Permisi!
Tunggu sebentar.
Ya? Ada apa?
Kami menerima laporan.
Sudah kubilang, bukan begitu.
Siapa yang bilang mau mati?
- Astaga.
- Kau yakin?
Jika tidak berpikiran seperti itu,
kenapa mendaki selarut ini
dengan pakaian seperti itu?
Kami menerima beberapa laporan.
Aku tidak tahu apa yang kalian alami,
tetapi kalian pasangan muda
dengan masa depan.
Pikirkanlah baik-baik.
- Tidak…
- Bukan pasangan.
Kami bukan ingin mati. Biarkan kami pergi.
Kita diseret turun tanpa alasan.
Bagaimana caranya kita naik lagi?
Kalian mau naik lagi?
Tentu saja. Untuk apa lagi
aku datang sejauh ini?
Ampun, kau tidak tahu
betapa berbahayanya gunung.
Pokoknya, kalian tidak bisa
naik sekarang. Gelap dan dingin.
Pendaki ahli pun bisa celaka
tanpa perlengkapan yang memadai.
RESTORAN MULLEBOGO
Aduh.
Ya ampun.
Astaga.
Katanya hidup di gunung berabad-abad.
Satu hal yang pasti kusadari.
Aku lebih baik mati
daripada hidup sebagai manusia.
Semua sudah matang,
jadi, bisa langsung dimakan.
Silakan.
- Terima kasih.
- Tentu.
Astaga, makanmu berantakan.
Kau mendaki pakai kaki,
kenapa tanganmu yang gemetar?
Mana kutahu?
Tidak ada satu pun
bagian tubuhku yang tidak sakit.
Baiklah.
Ini.
Buka mulutmu.
Enak?
Tambah lagi. Beri kuahnya juga.
Ini agak kering.
Ini.
Hati-hati, panas.
Makanmu lahap.
Mau ini?
Ya, kucainya juga.
- Silakan datang lagi.
- Terima kasih.
Kau tidur?
Astaga.
Dia pasti kelelahan.
Apa yang sedang kupikirkan?
Hei, bangun.
Ayo, bangunlah.
Apa ini?
Kenapa tiba-tiba aku…
PENAMPILAN KHUSUS OLEH SON SUK
NO TAIL TO TELL
Apa kau habis bermimpi aneh?
Bukan mimpi. Itu ramalan…
Tampaknya kau terus lupa,
tetapi kini kau hanya wanita manusia.
Begitu. Ini adalah pria
menggoda perempuan. Namanya merayu.
Kau gila?
Periksa riwayat kecelakaan mobil
sembilan tahun lalu.
Cari tahu semua
tentang tempat tinggal dan kegiatannya.
Kau tak bisa tiba-tiba lakukan ini.
Bagaimana bisa?
Kau pernah lihat rubah ekor sembilan lain?
- Pernah.
- Kau tidak apa-apa?
Butuh bantuan?
Geum-ho?
Terjemahan subtitel oleh Ratna Wardani