NO TAIL TO TELL
Kak, aku menemukan cara!
Ini akan memakan waktu,
tetapi aku menemukan cara
agar kau kembali
jadi rubah ekor sembilan.
Oke, kita bicarakan lagi nanti.
Itu berarti dia juga bisa
kembali ke kehidupannya, kan?
Tunggu dulu.
Apa yang sedang kalian bicarakan?
Woo-seok, begini…
Kembali jadi rubah ekor sembilan?
Kalau begitu…
Kau bukan melakukan ini demi aku.
Kau hanya tidak bisa kembali?
Begini…
- Biar kujelaskan…
- Itu benar.
Persis seperti kau dengar.
Lalu kenapa?
- Apa urusanmu?
- Hei!
Tidak akan ada yang berubah.
Aku, Si-yeol, dan kau.
Semuanya akan kembali semula.
Hanya butuh sedikit waktu lagi.
Benarkah?
Berapa lama?
Jadi, maksudmu sekarang
kau manusia, sama seperti kami?
Kau sedang mencari cara untuk kembali?
Kau menemukan cara? Bagaimana?
Sejak manusia payah itu ikut campur,
ini jadi makin runyam
Apakah ada kemungkinan kami
tak bisa kembali jika cara itu gagal?
Ya, mungkin saja.
Apa pedulimu?
Ini juga penting bagiku.
Kenapa? Kau takut aku akan menghalangi?
Menurutmu?
Kurasa kau sangat mampu melakukannya.
Jadi, katakan. Apa kau akan menghalangi?
Sudah, hentikan.
Kenapa kalian bertengkar?
Apa kau tidak dengar apa yang dia katakan?
Jangan bilang kau masih terpaku
pada ide persahabatan manusia.
- Kau hanya terlalu keras.
- Si-yeol.
Aku perlu tahu masalahnya.
Jika tidak, aku tak bisa tenang.
Mungkin ada hal yang bisa
kulakukan untuk membantu.
Jangan sembunyikan
semuanya dariku seperti ini.
Aku mengerti maksudmu.
Namun, sebaiknya kau pergi sekarang.
- Nanti jika aku butuh…
- Hapus.
Apa?
Hapus ingatan manusia itu.
Namun, kekuatan spiritualku
tidak sekuat itu…
Aku tahu. Lakukan saja.
Baiklah.
Tidak, tunggu…
Apa…
Aku sedang menunggu Si-yeol.
Kenapa aku di sini?
AYAH
- Ya, Ayah.
- Kenapa baru kau angkat sekarang?
Aku tak terlalu ingat…
Kau minum di saat seperti ini?
Tidak, bukan begitu…
Kau tahu kekacauan apa yang kau buat?
Kau pergi ke Korea tanpa izin klub.
Apa kau sudah tak waras?
Ini masa pramusim.
Aku ada pertandingan internasional
pekan depan.
Aku hanya ke Korea lebih awal.
Apa masalahnya?
Kau harus tetap latihan biarpun pramusim!
Kau baru pindah,
tetapi sudah buat pelatih
dan pemilik klub kesal.
Sikapmu ini tidak profesional!
Ayah pikir ini demi aku sendiri?
Apa?
Sudahlah. Aku tutup teleponnya.
Mari tetap seperti ini
untuk sementara.
Terima kasih, Si-yeol.
Tunggu, ingatan apa itu barusan?
Aku sungguh bertemu Si-yeol?
Omong-omong,
di mana rumahnya?
Di sini.
Ini bukan toilet umum?
Ada banyak di gunung.
Ini bukan toilet. Namanya rumah atap.
Mungkin tidak terlihat layak,
tetapi orang tinggal di sini.
Ini rumah.
Apa memang perlu sampai sejauh ini?
Apa?
Menurutku kita tak perlu
sampai menghapus ingatan Woo-seok.
Kita bisa jelaskan dan menyuruhnya pergi.
Kau masih belum paham situasinya.
Anggap kau bicara baik-baik
dan menyuruhnya pergi,
apa kau bisa tidur nyenyak nantinya?
Maksudmu?
Biar kuberi contoh.
Jika kau tiba-tiba mati malam ini,
siapa yang akan diuntungkan?
Apa?
Tak perlu khawatir lagi
kapan harus tukar balik
atau berakhir hidup
di rumah atap kumuh ini.
Semua yang dia miliki sekarang
akan menjadi miliknya selamanya.
Menurutmu berapa lama
sampai dia menyadari hal itu?
Satu hari, dua hari?
Kenapa contohmu mengerikan begitu?
Maksudmu Woo-seok
akan mencoba membunuhku?
Ayolah, itu mustahil.
Kau tidak ingat?
Apa yang dilakukan temanmu
saat kuberi kesempatan
untuk mengubah hidupmu kembali?
Itu sudah lalu.
Kini situasinya berbeda.
Woo-seok bukan orang seperti itu.
Sadarlah. Semua manusia itu sama.
Kau pikir ada jenis khusus yang berbeda?
Menghapus ingatannya
hanya solusi sementara.
Rubah ekor delapan tak punya kekuatan
untuk menghapus total ingatan manusia.
Entah butuh beberapa hari
atau beberapa bulan,
ingatan temanmu akan kembali
sedikit demi sedikit.
Benarkah?
Oleh sebab itu,
kita harus kembali ke semula
sebelum temanmu ingat
dan punya niat tak baik.
Karena pengganggu sudah diurus,
lanjutkan perkataanmu tadi.
Kau menemukan cara?
Benar.
Kita hanya perlu
saling bertukar nasib.
Seperti yang kau lakukan kepadanya.
Apa?
Ada apa dengannya?
EPISODE 6
KEBAIKAN PALSU
Masuklah.
PROFIL, KANG SI-YEOL
Jadi, siapa pria ini?
Tidak ada yang istimewa.
Dia menjalani rehabilitasi
setahun usai kecelakaan,
dan karier sepak bolanya
menurun setelah itu.
Dia juga baru dikeluarkan
dari tim divisi empat.
Lalu apa pekerjaannya sekarang?
Tampaknya dia tidak bekerja.
Jadi, apa dia dari keluarga kaya?
Sama sekali bukan.
Dia tidak punya orang tua
dan tidak punya warisan.
Tidak mungkin.
Dia klien rubah mata duitan itu,
tetapi katamu dia miskin?
Itu tidak masuk akal.
Ada hal menarik lainnya?
Ada sesuatu yang kutemukan
selama penyelidikan.
Kau tahu pemuda
yang jadi saksi insiden itu?
Sepertinya, dia Hyeon Woo-seok.
Hyeon Woo-seok?
Saat kau dipenjara,
atlet bernama Hyeon Woo-seok ini terkenal…
Aku juga menonton Piala Dunia di penjara.
Aku tahu siapa dia.
Baik.
Hyeon Woo-seok.
Kang Si-yeol hanyalah orang miskin,
tetapi berteman dengan Hyeon Woo-seok?
Kurasa aku harus bertemu
dengan Hyeon Woo-seok ini.
Aku merasa lebih baik sekarang.
Biasanya aku bertahan
setengah hari dalam wujud manusia,
tetapi menghapus ingatannya
menguras tenagaku.
Kalau tenagamu sudah pulih,
bisa lanjutkan perkataanmu tadi?
Tadi? Persis seperti yang kukatakan.
Maksudku, apa menukar takdir
itu memungkinkan bagimu?
Kau mencoba menukar balik
aku dan Woo-seok kemarin malam,
tetapi gagal.
Itu karena kekuatanku lemah,
tetapi kalau aku rubah ekor sembilan?
Apa?
Maka aku akan punya kekuatan juga,
lalu kita bisa bertukar takdir.
Kau bisa menjadi
rubah ekor sembilan menggantikanku,
dan aku bisa jadi manusia lebih cepat.
Kita sama-sama untung.
Lalu aku?
Tidak ada yang bisa kulakukan soal itu.
Namun, dia mungkin bisa membantumu nanti.
Tunggu, kenapa?
Kau bisa mengembalikanku dulu
begitu jadi rubah ekor sembilan.
Situasiku juga mendesak.
Tidak bisa seperti itu
sebab aku yang merapal mantranya.
- Namun…
- Aku lebih muda,
dan kekuatan spiritualku jauh lebih lemah.
Meski aku menjadi rubah ekor sembilan,
akan sulit membatalkan mantranya.
Baiklah, tidak apa.
Tidak masalah bagaimana caranya,
asal kehidupanku kembali.
Masuk akal juga.
Jadi, masalah beres?
Apanya yang beres?
Aku heran kau bicara apa.
Sepertinya itu bukan idemu sendiri.
Siapa yang memberitahumu?
Apa?
Itu…
Aku diminta tak mengatakan apa pun
karena ini rahasia.
Tak perlu. Sudah jelas.
Apa maksudmu?
Pergilah. Hentikan omong kosongmu.
- Namun, Kak…
- Kubilang pergi.
Bicaramu mengada-ada.
Kenapa kau malah mengusirnya?
- Aku harus pergi?
- Jangan.
Dengarkan aku.
Aku mengatakan ini demi kebaikanmu.
Jadi, dengarkan baik-baik.
Kau ditipu.
Apa?
Kenapa kau ingin jadi manusia?
Tahu apa soal manusia?
Kau yakin itu keputusan
dan pemikiranmu sendiri?
Ya…
Bukankah itu hal yang wajar?
Semua rubah lain juga melakukannya.
Atasan bilang itu jalan yang benar.
Aku tak masalah.
Asal menipu anak polos sepertimu
bisa jadi rubah ekor sembilan lagi.
Namun, kau sendiri?
Kau berubah jadi manusia tanpa persiapan.
Lalu apa?
Saat kau menyesal nanti,
kau pikir para atasan akan menolongmu?
Apa buruknya hidup sebagai manusia?
Aku menyukainya. Aku puas.
Kau puas? Sekarang?
Hei, itu berbeda.
Aku terjebak kekacauan ini gara-gara kau.
Aku bahagia dengan kehidupan lamaku.
Sama saja.
Kau bisa hancur kapan pun
dengan atau tanpaku.
Begitulah kehidupan manusia.
Kau tidak tahu bagaimana jalan hidupmu.
Masa tuamu bisa saja sengsara.
Apa?
Kau serius berkata itu kepadaku?
Pokoknya, aku akan cari
cara kembali sendiri.
Jadi, jangan ganggu dan jalani hidupmu.
Namun…
Tidak. Kau tidak berhak
memutuskan itu untuknya.
Dia hanya ingin segera menjadi manusia.
Tidak sepertimu.
Dia tidak memutuskan itu
dengan mengetahui faktanya.
Kelak kau akan bersyukur
tetap menjadi rubah ekor sembilan.
Seperti kataku,
bukan hakmu untuk memutuskan.
Apa bedanya sikapmu ini
dengan para atasan?
Apa?
Kau memilih jalan hidupmu sendiri, bukan?
Dia juga punya jalannya sendiri.
Benar?
Ya, kurasa.
Apa maksudmu?
Katakan. Apa kau sudah mantap
ingin jadi manusia?
Soal itu…
Keputusan ada padamu.
Jangan pedulikan orang lain.
Kau ingin jadi manusia, ya?
Benar! Ini hidupmu.
Jadi, kau yang putuskan.
Karena kalian berdua menekanku,
aku jadi ragu.
Bicara denganmu tidak ada gunanya.
UNIT JATANRAS 2
Lepaskan aku! Aku korban di sini!
Sumpah, kalian akan membayar ini!
Lepaskan tanganmu dariku!
Aku takut, Kak.
Jangan berpaling. Lihat baik-baik.
Jika kau jadi manusia,
kau harus hidup
bersama sampah seperti mereka.
Apa?
Hidup bersama?
Dengan mereka?
Dia tidak akan bertemu
orang-orang seperti itu.
Kenapa tidak?
Orang-orang seperti mereka
bisa mengenali anak polos sepertimu
bahkan dari jauh, tahu?
Lihat saja wajahnya.
Jelas sasaran empuk, bukan?
Hei, apa kasusmu?
- Penjambretan.
- Kau?
- Penipuan daring.
- Aniaya.
- Kau?
Rekam wanita di kereta.
Bagus sekali!
Maaf.
- Kau siapa?
- Sudahlah.
Selidiki mereka dengan saksama.
Lihat?
Dunia manusia akan merampasmu
tepat di depan mata.
Kau sungguh berpikir
bisa selamat jika terjun
ke sarang iblis ini?
Aku…
Tunggu dulu.
Kau seharusnya tidak memaksanya
menjawab di tempat seperti ini.
Dunia manusia punya sisi baik juga.
Kali ini, aku akan membawamu
ke tempat menyenangkan.
Makanlah sepuasmu di sini
tanpa pedulikan pendapat orang lain.
Sungguh?
Selama 500 tahun, belum pernah
kulihat makanan sebanyak ini.
Tunggu.
Seperti ini.
Nikmati.
Pelan-pelan. Tidak ada
yang merebutnya darimu.
Ini makanan terenak
yang kusantap selama setengah abad.
Itu karena kau mendekam di gunung,
hanya makan dedaunan.
Ini bukan apa-apa.
Waktu masih jadi rubah ekor sembilan,
aku makan jauh lebih enak dari ini.
Ada banyak sekali
makanan lezat di dunia manusia.
Jika kau jadi manusia,
kau bisa makan seperti ini setiap hari.
Benarkah?
Kau tak bisa sembarangan masuk ke sini.
Menurutmu berapa harga makanan
yang kau makan barusan?
Aku tidak tahu.
Dunia manusia punya kasta.
Di sini…
Benar.
Orang di sana ada di kasta terbawah.
Sebanyak apa pun piring yang dia cuci,
dia tak akan mampu
membayar makananmu tadi.
Kenapa? Karena upahnya sangat rendah.
Mana ada orang yang langsung jadi koki?
Semua orang merintis dari bawah.
Kau pikir cuma butuh kerja keras
untuk mencapai puncak?
Ada banyak manusia yang seumur hidup
hanya mencuci piring.
Keluarlah!
Tolong keluar.
Yang benar saja.
Mohon maaf.
Karena kau, kita jadi diusir
sebelum sempat makan.
- Apa ucapanku salah?
- Bukan itu intinya.
Kenapa kau bersikap sejauh ini?
Apa kau punya cara lain
untuk mengembalikan semuanya?
Mengenai itu…
Belum ada, tetapi…
Lihat? Kau tidak punya.
Ini satu-satunya cara.
Kenapa kau begitu menyulitkan?
Aku bukan menyulitkan.
Maksudmu aku harus diam saja
padahal tahu bagaimana akhirnya nanti?
Sudah jelas hasilnya
jika si bodoh itu tiba-tiba jadi manusia.
Sejak kapan
kau begitu peduli dengan orang lain?
Apa?
Maaf menyela.
Tadi kita ke kantor polisi
karena kemauanmu,
dan kita ke restoran ini
karena kemauan Si-yeol.
Lantas?
Sekarang giliranku pergi
ke tempat yang kuinginkan, bukan?
Ada satu tempat di dunia manusia
yang ingin kukunjungi.
AYUNAN
Kak!
Dia tidak tahu apa-apa soal dunia ini,
dari mana dia tahu tempat seperti ini?
Katanya anak tersesat yang dia selamatkan
terus bercerita soal tempat ini.
Ikuti saja kemauannya.
Apa yang asyik dari ini?
Si-yeol, sampai kapan
kita harus lakukan ini?
Sekarang lebih baik.
- Tadi menyenangkan?
- Ya!
Namun, anak-anak di depan dan belakangku
naik bersama ibu atau ayah mereka.
Lantas?
Kau mau aku pura-pura jadi ibumu sekarang?
Bukan, hanya saja
aku terus naik sendirian.
Kau seharusnya bersyukur
kami mau menemanimu ke sini.
Tidak!
Suruh mereka hentikan ini!
Tadi seru sekali, Kak!
Ayo naik sekali lagi!
Aku tak bisa naik lagi.
Kenapa?
Wahana ini sangat populer,
jadi, antreannya lama sekali.
Itukah sebabnya?
Kenapa ini?
Beres, kan? Kita tak perlu antre lagi.
Tidak, jangan!
Jangan!
Apa…
Akan kubunuh rubah dungu itu!
Kau tidak apa-apa?
Aku pusing dan mual.
Rasanya mau mati.
Tubuh manusia sialan ini.
Maafkan aku, Kak.
Kukira kau menyukainya juga.
Hei.
Lihat aku sekarang.
Kau tidak merasakan apa-apa?
Kau masih ingin jadi…
Kak, ayo naik itu berikutnya!
Yang kurang darinya benar-benar cuma ekor?
Kalau menurutku,
kau sudah dibuat bertekuk lutut olehnya.
Apa?
Terima saja. Itu lebih mudah.
Ya, kami ke sana.
Sakit.
Hei, itu sungguh sakit.
Kau seharusnya tidak takut
hal semacam ini.
Aku tidak takut. Aku terkejut.
Hantu palsu itu
sama sekali tak menakutkan.
Dasar.
Roh Ilahi memberitahuku
akan datang tamu pembawa sial hari ini.
Ternyata kau.
Kudengar kau dukun terbaik di Sancheong.
Kau mengundang arwah luar biasa ke sini.
Sedih kehilangan keluarga adalah
rasa sakit yang bisa dipahami siapa pun.
Kau berani menentang kehendak Surga
dan melahap setiap roh ilahi?
Simpan tenagamu.
Aku punya alasanku sendiri.
Jadi, serahkan arwah di belakangmu itu.
Aku mencoba menangkap rubah,
tetapi dia terlalu ganas.
Energi spiritualku hampir habis.
Karmamu sudah sedalam samudra.
Bagaimana kau menanggung semua dosa itu?
Apa artinya hujan kecil bagi samudra?
Karena itu,
jangan mempersulit ini.
Aku tak pernah mengira
akan mengatakan ini,
meski semuanya kembali normal,
kurasa sesekali
aku akan tetap mengingat hari ini.
Maksudku,
ini pertama kali
aku ke tempat seperti ini.
Kau belum pernah ke taman bermain?
Bukankah manusia
sering ke sini waktu kecil?
Nenekku bekerja sendiri,
jadi, tak bisa datangi
tempat begini waktu kecil.
Karena masuk tim olahraga,
aku jarang ikut karyawisata.
Kau belum banyak pengalaman, ya?
Aku sudah ke mana-mana.
Jayeon Nongwon, Bugok Hawaii, semuanya.
Kau pernah?
Padahal tadi kau muntah-muntah.
Itu karena tubuh manusia sialan ini.
Mual karena naik beberapa wahana,
dan menunggu satu jam demi satu menit.
Di mana serunya?
Kau tahu,
kau justru terlihat yang paling menikmati.
Ini semua
karena kalian memaksaku.
Kau kenapa?
- Apa?
- Coba kulihat.
Tumitmu lecet.
Kenapa tidak bilang kepadaku
sebelum separah ini?
Kupikir ini normal kalau banyak berjalan.
Itu konyol.
Tumitmu berdarah.
Pasti sakit.
Tunggu.
Apa kau sedang mencemaskanku?
Kenapa?
Aku tidak boleh mencemaskanmu?
Maksudku,
ini hanya di luar dugaan.
Kalau dipikir-pikir,
penderitaanmu ini sebagian salahku
secara tidak langsung.
Jadi…
Jadi, ini salahmu atau bukan?
Tidak tahu. Pikirkan sendiri.
Kebetulan saja saat ini,
kau satu-satunya orang di dunia
yang ada di sisiku.
Aku tidak punya teman
atau keluarga yang bisa kuandalkan.
Hanya kau yang kumiliki.
Jadi, kau juga harus mencemaskanku.
Aku pun akan mencemaskanmu.
Jika sesuatu terjadi kepadamu,
aku tak akan bisa kembali ke kehidupanku.
Bagaimana aku tidak cemas?
Apalagi dengan semua musuh
akibat perbuatan salahmu.
Apa?
Begitu baru dirimu.
Tunggu di sini.
Aku akan beli plester.
Kak!
Apa permintaanmu?
Apa?
Kita membuat taruhan
sekitar seratus tahun lalu, ingat?
Siapa yang pertama jadi manusia,
permintaannya dikabulkan.
Jangan bilang kau lupa.
Taruhan itu?
Kau mau aku menggali ginseng liar
yang kusembunyikan?
Konon harganya mahal di dunia manusia.
Atau mungkin kunjungi Raja dalam mimpinya,
menyuruhnya mempromosikan
cendekiawan yang kau taksir.
Dewa Gunung akan memarahimu.
Kalau ketahuan.
Kau pikir aku sepertimu?
Aku tahu cara mengakali aturan.
Aku tidak menginginkan itu.
Permintaanku adalah…
agar kau berbuat baik
dan fokus menambah kebajikanmu.
Apa? Aku melakukannya setiap hari.
Bukan hal semacam itu…
Supaya kau segera menjadi manusia.
Kita bisa tinggal di desa yang sama,
membuat kue beras hia saat musim semi,
dan membuat kimci di musim dingin.
Bukankah indah menua bersama seperti itu?
Namun, Geum-ho…
Ya?
Bagaimana jika aku butuh waktu lama?
Bagaimana jika saat aku jadi manusia,
kau sudah jadi nenek renta?
Hei, jangan bilang begitu.
Nenek! Ayo pergi memetik daun hia!
Nenek!
- Lepaskan!
- Tidak.
Minggir!
Tidak mau!
Kak!
Kenapa berdiri di sini sendiri?
Katakan kepadaku.
Kau masih ingin jadi manusia?
Apa?
Aku pernah mengenal seseorang dulu kala.
Dia rubah, sama seperti kita.
Dia mengasah dirinya begitu lama
dan akhirnya menjadi manusia.
Lalu apa yang terjadi kepadanya?
Dia mati
setelah melalui kehidupan
yang panjang, kejam, dan sengsara.
Itulah arti hidup manusia bagiku.
Singkat, lemah, dan rapuh.
Meski begitu, kau masih ingin
menjadi salah satu dari mereka?
Kau tahu,
hari ini sangat istimewa bagiku.
Bagaimana denganmu?
Apa?
Selama ini aku tidak benar-benar bahagia,
tetapi juga tidak benar-benar sengsara.
Aku tidak punya hari-hari yang berkesan.
Itu karena kau mengurung diri di gunung…
Kau sendiri?
Kau hidup di dunia manusia selama ini.
Apa kau punya banyak hari bahagia?
Atau bahkan hari-hari sengsara?
Aku ingin menjadi manusia.
Mungkin aku akan menderita.
Bahkan ada masa yang sulit kutahan.
Walau demikian,
aku ingin menjalani hidup yang berkesan.
Meski singkat,
aku ingin hidup yang mendalam.
Aku ingin terhanyut.
Bukan hidup yang bisa kuprediksi
dan kendalikan sepenuhnya.
Aku ingin terombang-ambing, terbawa arus,
menangis, lalu tertawa.
Aku ingin menjalani hidup nyata.
Aku ingin merasakan
hari-hari didera penyesalan.
Aku ingin merasa hampa.
Namun, saat aku tertawa,
aku ingin tertawa sekeras-kerasnya.
Kak.
Biarpun aku tidak bahagia, sedih,
lalu akhirnya mati,
aku tetap ingin jadi manusia.
Aku tidak akan menjadi manusia.
Aku tidak akan mencintai
manusia sepertimu.
Aku tidak akan hidup menderita,
dan mati dalam keputusasaan.
Aku tidak akan pernah
hidup sepertimu.
Eun-ho.
Geum-ho?
Kau mendengarku?
Apa kau mengenaliku?
Aku telah…
menjalani hidupku sendiri
tanpa penyesalan.
Kau harus menjalani hidupmu.
Apa pun jalannya.
Yeon-su?
Bukankah itu Yeon-su?
Tidak mungkin.
Dia lajang. Mana mungkin punya dua anak?
Astaga, dasar anak-anak.
Kena sampai di sini.
Ibu, cepat!
Ya, Ibu datang!
Kenapa kau terlihat murung?
Pegang ini.
Sungguh keras kepala.
Kau bukan lagi rubah ekor sembilan
yang bisa melipat bumi.
Omong-omong, ke mana dia?
Dia pergi.
Apa? Ke mana?
Menurutmu ke mana?
Dia dari gunung, jadi pulang ke sana.
- Ayo kita pergi.
- Tunggu.
Tunggu aku.
Hei!
Ada apa?
Apa kalian bertengkar saat aku pergi?
Jika bukan…
Keinginanmu terkabul.
- Apa?
- Kami tak bertengkar.
Kami memutuskan bertukar takdir.
- Sungguh?
- Ya.
Tunggu sebentar.
Yang benar?
Jadi, sudah beres?
Apa hidupku kembali sekarang?
Sadarlah, Si-yeol.
Kau tidak bisa langsung
kembali normal besok pagi.
Kenapa?
Kau sudah lupa syaratnya?
Rubah ekor delapan bebal itu
harus menjadi ekor sembilan dulu
sebelum kami bertukar takdir.
Benar juga.
Namun, butuh berapa lama?
Apa bisa cepat?
Biasanya sekitar 100 tahun.
Apa? Seratus tahun?
Kau pikir menumbuhkan
satu ekor tambahan itu mudah?
Kenapa kau bisa setenang ini?
Kau pikir kau masih hidup saat itu?
Ayolah! Apa gunanya kalau aku
mati duluan karena usia tua?
Kubilang, biasanya.
Jadi, ada cara lain?
Butuh seratus tahun bagi pemula.
Namun, aku ini berpengalaman.
Aku punya beberapa trik.
Apa itu…
Bersiaplah.
Asal kau tahu, ini tidak akan mudah.
Kita akan sangat sibuk mulai besok.
Kenapa?
Pikiranku kacau sebelumnya
sampai tidak sadar,
tetapi tempat ini benar-benar kumuh.
Apa?
Kau sebut ini rumah?
Kau boleh miskin,
tetapi harus punya selera.
Atap dan dinding tidak lantas jadi rumah.
Kau bercanda?
Ini bahkan bukan tempat tinggalku.
Aku menukar takdirmu, bukan seleramu.
Kau tidak mengingatnya,
tetapi kaulah yang menata tempat ini.
Aku melihat rumah aslimu juga.
Benar-benar kosong melompong.
Cuma ada mesin aneh
yang kau masuki tanpa busana.
Itu hanya tempat singgah
saat aku di Korea.
Rumah asliku di Inggris
punya kolam renang dan bioskop pribadi.
Lemarinya besar, dan dekorasinya…
Ini sungguh menyedihkan.
Aku harus berubah lagi secepat mungkin.
Aku tidak bisa hidup seperti ini.
Ya, aku juga mendoakan itu.
Mau ke mana?
Apa?
Kenapa? Kau butuh sesuatu?
Aku lelah, mau istirahat.
Aku paham kau lelah,
tetapi kenapa kau ke sana?
Hanya ada satu kamar tidur,
jadi, jelas itu kamarku.
Ini rumahku. Kemarin malam
aku tidur di sana, bukan?
Itu karena aku tidur
dengan si rubah ekor delapan.
Mulai hari ini, aku yang pakai ranjang.
Aku yang tertua di sini.
Ya, terserah kau saja.
Usiamu lebih tua dari negara ini.
Mana bisa aku menang?
Aku terpaksa melayanimu.
Aku mau mandi.
Tidak bisa.
Aku yang mandi duluan.
Yang tua lebih dulu.
Si-yeol.
Bangun.
Hei?
Astaga!
Ada apa?
Aku lapar.
Apa? Larut malam begini?
Ayolah.
Kau bilang kenyang
makan prasmanan siang tadi.
Jadi, tidak makan malam.
Tadi memang kenyang.
Sekarang aku lapar, jadi tidak bisa tidur.
Tubuh manusia sialan ini.
Cobalah tidur lagi.
Kau bisa gemuk kalau makan larut malam.
Tidak masalah. Setelah kembali,
berat badanku tidak akan naik.
Apakah masih ada makanan
yang dia makan kemarin?
Apa? Mi instan?
Makanlah.
Nikmat.
Senikmat itu?
Ya.
Kenapa hanya buat satu?
Kau tidak makan?
Aku tidak makan larut malam.
Apalagi makanan seperti itu.
Kurasa terakhir kali aku makan mi instan
sudah 12 atau 13 tahun lalu.
Ayolah, sesuap saja.
Ini sangat enak.
Tidak usah.
Nanti kita akan kembali ke kondisi semula.
Makanlah selagi bisa.
Kurasa kau benar.
Baiklah, sesuap saja.
Kau pasti mau lebih dari itu?
Apa?
Ya.
Benar?
Aku akan makan sesuap lagi.
Apa-apaan?
Hei!
Jangan dihabiskan semua.
Sisakan untukku!
Kita masak lagi?
Buat dua.
Tambah nikmat pakai tiga telur.
- Mau campur nasi?
- Ya.
Apa ini?
Kenapa?
Ada apa?
Celaka… wajahku…
Wajahmu bengkak sekali.
Sudah kubilang jangan makan larut malam.
Kau pikir wajahmu lebih baik?
Wajahmu bengkak juga.
Aku juga?
Apa-apaan?
Kurasa bengkakku agak berkurang.
Seharusnya kita lari pagi saja.
Sudah kubilang, mulai hari ini kita sibuk.
Jangan buang-buang tenaga.
Alasan.
Sudahlah.
Sana ganti sendok.
Ambil yang dingin.
- Bagus!
Benar begitu!
Maju! Ya, begitu!
Seo Beom, tembak! Ayo tembak!
- Bagus!
- Melambung jauh, sial.
Ini menjengkelkan sekali.
Pelatih, mau minum?
Tidak usah. Singkirkan.
- Ke seberang!
- Bagus!
Ayo, hadang dia!
- Hadang dia!
- Hadang!
Bagus!
Kalian harus maju bersama
sebagai tim, paham?
Bae Jeong-bae!
Kau terus-terusan melakukan umpan silang.
Sesekali coba beri umpan tarik.
Lalu giring bola seperti ini
supaya mereka bingung!
Baik.
Bagaimana rasa airnya, Seo Beom?
Kau sebut itu tembakan?
Kau kirim bola ke langit.
Kukira kau mau mengenai pesawat.
Maafkan aku.
Astaga.
Apa kalian mau main
bertahan saja lalu pulang?
Kalian harus cetak gol untuk menang!
Aku heran.
Kenapa tak ada yang lakukan
serangan dengan benar?
Maaf, Pelatih.
Mau mengumpan ke siapa?
- Apa?
- Kami mengoper pun
- tidak ada yang menerimanya.
- Tidak ada?
Ada Kang Si-yeol di sini…
Oper saja ke penyerang.
Siapa penyerangnya?
- Apa?
- Kalau mau realistis,
tim kita tidak punya
penyerang mumpuni saat ini.
Apa kalian tidak paham sepak bola modern?
Total soccer.
Semua menyerang, semua bertahan…
Maaf, Pelatih.
- Bagaimana kalau kita…
- Tidak!
Kau mau mengungkit
soal Si-yeol lagi, bukan?
Dengarkan aku baik-baik.
Sampai
aku mati.
Kang Si-yeol dicoret!
Keluar selamanya!
Kau bilang kita akan sangat sibuk.
Kita juga tidak sedang memancing.
Kita ini sedang apa?
Memancing?
Hampir mirip dengan itu.
Memancing manusia, bukan ikan.
Apa? Memancing manusia?
Ya.
Mulai sekarang,
kita jalankan "Proyek Perbuatan Baik".
Baik.
Apa pun yang kukatakan,
kau tetap ingin menjadi manusia.
Namun, sebelum itu,
menjadi rubah ekor sembilan
bukanlah perkara mudah.
Apa kau siap?
Bisakah kau menurutiku
tanpa banyak mengeluh?
Menuruti apa?
Apa?
Mulai sekarang,
kau harus berusaha sendiri.
Bukan aku yang terburu-buru.
Tunggu.
Maksudku…
aku tetap akan membantumu.
Namun, kau harus berbuat baik
untuk bangun kekuatan agar ekormu…
Aku akan memberimu manik rubahku.
Akan kupakai mantra penghubung
agar kau bisa berbuat baik
dan membangun kekuatan untukku.
Wujud perubahanku
hampir habis, aku harus pergi.
Bagaimana?
Kurasa kau benar.
Dia benar-benar mengendalikanku, sumpah.
Jadi, maksudmu, saat kau berbuat baik,
dia yang mendapatkan
kekuatan spiritualnya?
Namun, kau tak bisa pakai
kekuatan manik rubahnya.
Itu benar.
Maka itu, kita harus berbuat baik.
Secara agresif, besar-besaran,
dan dalam waktu singkat.
Namun, apa hubungannya dengan memancing?
Serius?
Apa aku harus jelaskan
semuanya satu per satu?
Menurutmu siapa alasan
aku terjebak jadi manusia
dan menderita seperti ini?
Karena aku menyelamatkan nyawamu!
Aku mengerti. Lantas?
Satu nyawa manusia setara satu dunia,
maka menyelamatkan satu nyawa
sama dengan menyelamatkan satu dunia.
Intinya,
perbuatan baik paling utama
dan kebajikan tertinggi dari segalanya
yaitu menyelamatkan nyawa.
Jangan bilang…
Kau tidak melakukan itu, kan?
Menunggu seseorang melompat
agar bisa kau selamatkan?
Kenapa? Ada masalah?
Hei!
Lupakan itu! Apa itu berbuat baik?
Karma bisa berbalik padamu.
Aku menyelamatkan nyawa,
kenapa harus kena karma?
Astaga.
Ya sudahlah.
Aku tidak berharap banyak
dari nilai moralmu,
tetapi terlepas dari itu,
cara ini tidak efisien.
Apa menurutmu ini masuk akal?
- Tidak?
- Jelas tidak!
Ini seperti berbaring di bawah pohon
menunggu buah jatuh!
Berapa lama kau mau menunggu?
Begitu, ya?
Kurasa kau benar.
Ucapanmu ada benarnya.
Dalam situasi mendesak,
ini memang terlalu pasif.
Benar.
Meskipun perbuatan baiknya terpaksa,
kita harus mencobanya
dengan cara yang lebih wajar…
Baik.
Aku harus mencari cara lain.
KUIL DUKUN
TOKO DEWASA
ARENA PERMAINAN
STUDIO FOTO
Ini, Si-yeol.
Ambil ini dan bakar tempat ini.
Apa?
Kau sudah gila?
Jangan khawatir.
Aku kenal orang-orang di dalam
saat jadi rubah ekor sembilan.
Lintah darat, judi ilegal,
perdagangan organ, dan lainnya.
Tempat ini dipenuhi orang-orang jahat
yang melakukan hal-hal semacam itu.
Percayalah, mereka pantas mati.
Hei.
Tadi kau bilang,
"satu nyawa setara satu dunia"?
Sekarang kau mau bakar orang hidup-hidup?
Apa maksudmu?
Aku ini siluman beradab.
Lalu untuk apa ini?
Kau nyalakan api, lalu aku
akan masuk dan memadamkannya.
Atau kita panggil damkar. Itu artinya
aku menyelamatkan banyak nyawa
di gedung itu sekaligus.
Tadi sungai, sekarang api?
Kau memang berakal bulus.
Aku tidak bisa. Tidak mau.
Apa kau pikir ini masuk akal?
Apa lagi sekarang? Kenapa tidak boleh?
Ampun, kau tidak pernah mau setuju.
Yang kau maksud itu
adalah kebaikan palsu, ya?
Yang penting hasil kebaikannya.
Hei!
Kau ingin kita jadi penjahat,
bukan orang baik!
Kita tetap menyelamatkan mereka.
Itu yang terpenting!
Apa kau tahu akhir nasib orang jahat?
Mereka selalu berakhir
hancur dan terpuruk.
Cukup!
Aku lebih tua dari penjahat mana pun.
Jadi, turuti saja kataku.
Kalau kau mau membakarnya,
lakukan sendiri.
Aku tidak bisa.
Pasti sudah kulakukan kalau bisa.
Aku harus berbuat baik,
jadi, aku tidak boleh berbuat buruk.
Jadi, kau sadar itu perbuatan buruk?
Kebakaran!
Apa kau…
Bukan aku.
Sungguh bukan. Aku dari tadi di sini.
Namun, dari mana kebakarannya?
PANTI ASUHAN HARAPAN
- Sudah panggil pemadam kebakaran?
- Sudah.
Namun, anak-anak masih di dalam!
Ada anak-anak di dalam?
Ya.
Maaf, aku pinjam ini.
Si-yeol, apa yang kau lakukan?
Kau tunggu di sini. Berbahaya.
Apa?
Si-yeol!
Si-yeol, aku tidak bisa lihat apa-apa.
Sudah kubilang jangan ikut! Ini berbahaya!
Setelah kupikir,
aku yang harus menyelamatkan
anak-anak, bukan kau.
Apa? Kau sudah gila?
Tutupi wajahmu dengan ini.
Sepertinya api berasal dari rubanah.
Ayo keluarkan anak-anak
sebelum api menyebar.
- Anak-anak.
- Pak Guru!
Kau tidak apa-apa?
Ayo, kita pergi.
Bawa anak-anak keluar.
Aku akan periksa ke sana, lalu keluar.
Aku takut!
Ayo.
Sudah semua?
So-jeong tidak ada!
Itu mereka!
So-jeong!
Di mana wanita yang bersamaku tadi?
Dia barusan masuk lagi ke dalam.
Apa?
Kenapa tidak terbuka?
Ayolah, buka!
Jangan konyol.
Kau kira aku akan mati di sini?
Eun-ho!
Si-yeol.
Apa yang kau lakukan? Kau mau mati?
Eun-ho, kau tidak apa?
Si-yeol!
Kau sudah siuman.
Apa?
Tunggu, apa yang terjadi?
Si-yeol. Di mana dia?
Maaf?
Tunggu, Nona!
- Kau mau ke mana?
- Si-yeol!
Si-yeol!
Di mana Si-yeol?
Kau mencariku?
Orang akan mengira aku sudah mati.
Kenapa memanggilku seperti itu?
Aku di sini.
Aku sungguh mengira kau sudah mati.
Kau takut?
Kebetulan saja saat ini,
kau satu-satunya orang di dunia
yang ada di sisiku.
Aku tidak punya teman
atau keluarga yang bisa kuandalkan.
Hanya kau yang kumiliki.
Jadi, kau juga harus mencemaskanku.
Aku pun akan mencemaskanmu.
Eun-ho.
Kau bilang aku harus cemas.
Kau bilang aku harus mencemaskanmu!
Aku sungguh baik-baik saja.
Sejak kapan kau mau mendengarkan kataku?
Kalau kau mati,
aku akan membunuhmu sendiri!
NO TAIL TO TELL
Kau yakin cara ini benar?
Kita belum mengumpulkan
sedikit pun kekuatan.
Kenapa tidak bertambah?
Bagaimana kalau kita coba berbuat baik
sesuai dengan aturan?
Bagaimana jika aku tetap jadi manusia
dan meninggal karena usia tua?
Apa tidak ada satu pun hal baik
dari menjadi manusia?
Marga Lee, nama Yoon.
Keparat!
Kang Si-yeol.
- Dia pasti teman baikmu.
- Ingatan ini…
Itu benar kau.
Aku tahu ini semua salahmu!
Terjemahan subtitel oleh Ratna Wardani