Baiklah!
Dua puluh empat derajat.
Cantik.
Kau sedang apa?
Hadiah kecil untuk chocolatier genius
anonim kita.
Tidak, tunggu sebentar!
Astaga. Aku terlambat.
Dia takkan kerja dengan kita lagi
jika kau lihat wajahnya.
- Ayo.
- Aduh.
Cepat dan bersiap untuk buka.
Baik.
Kau tahu seperti apa dia, bukan, Mama?
Aku tak tahu.
Hanya pemilik yang tahu.
Ayo masuk.
Ini, Bos.
- Makasih.
- Sama-sama.
Ini, Pak.
EPISODE 1 - RAINBOW PALETTE
Halo. Terima kasih sudah menunggu.
Kami sudah buka. Silakan masuk!
Ini set berisi tujuh…
Imutnya! Beli yang mana, ya?
Apa pun maumu.
- Yang mana?
- Aku bingung.
Coba kulihat.
Apa rekomendasimu?
Pure Kenji di kanan bawah.
Tampak simpel, tapi ada dua lapis,
dan cokelatnya sangat lezat.
Kedengarannya enak!
- Terima kasih sudah menunggu. Ini.
- Wow, imutnya!
- Area makannya di sana.
- Makasih.
Silakan menikmati.
Terima kasih sudah datang.
- Makasih, aku akan datang lagi.
- Kami akan menantikannya.
- Makasih sudah menunggu.
- Ini.
Oke.
Wah, cokelatnya meleleh!
Lihat. Keren sekali! Dia mencampurnya.
Mereka mau buat apa
dengan cokelat itu, ya?
- Aku akan coba yuzu.
- Beruntung!
- Enak!
- Aku iri!
- Bisa kau foto?
- Tentu.
LE SAUVEUR - BUTIK COKELAT TERBAIK
BONBON COKELATNYA ENAK.
AKU MAKAN TERLALU BANYAK.
YANG TERBAIK YANG PERNAH KUCOBA
PURE KENJI SANGAT LEZAT!
Enak, 'kan? Sangat lezat, bukan?
Lain dari cokelat artisan merek terkenal,
cokelat kita di Futago Confectionery
cenderung dipandang
sebagai jenis cokelat murahan.
Jadi, saya hadir di sini hari ini
untuk mengusulkan
perubahan citra Futago Chocolate.
Merek baru yang membuat cokelat premium
lebih terjangkau bagi semua orang.
Izinkan saya memperkenalkan Futago Black.
Saya dengar Anda baru saja menolak
kesepakatan untuk bahan-bahan murah.
Benarkah itu?
Ya.
Kita tak bisa memakai kakao
yang tak diproduksi secara sah.
Saya akan segera mencari pilihan lain.
Sekalipun ada pilihan lain,
tentu rasanya akan enak
jika menggunakan banyak bahan mahal.
Semua bisa melakukannya.
Produk kita menonjol
karena harganya yang terjangkau
untuk semua orang.
Itu kebanggaan kita.
Dan itu takkan berubah.
Anda benar, Pak Direktur.
Saya ingin buat produk yang ideal.
Terjangkau, tapi dengan rasa
dan kualitas terbaik.
Jika kontradiksi semacam itu mungkin,
hidup akan jauh lebih mudah.
Walau demikian, masa depan
lahir dari kontradiksi.
Dan… Astaga.
Maaf!
Sosuke.
Kakak.
Makan obat ini agar sembuh, ya?
Ya. Akan kumakan supaya sembuh.
Jika itu obatku, aku mau lagi.
Tentu.
Aku punya banyak.
Oke, ini dia.
Sudah.
Banyak sekali.
Banyak, ya?
Ayo makan bersama.
- Oke.
- Obatnya.
Obat. Akan kumakan satu.
Enak.
RUANG STERIL 301
KHUSUS STAF YANG BERWENANG
Masuk.
Kau tak apa-apa?
Bagaimana bisa?
Itu presentasi penting.
Sulit meyakinkan Direktur, ya?
Mungkin karena dia berharap banyak padamu
sebagai putranya.
Dan aku akan melaporkan
bahwa kau mulai konseling minggu ini.
Itu dia.
- Sepupuku bertingkah seperti mata-mata.
- Mata-mata?
Tugasku adalah menyokong
kesehatan mental sepupuku.
- Akan kuperbarui jadwalmu.
- Tunggu.
Akan kuminta surat dokter
yang menyatakan aku sehat.
Kelihatannya enak!
Miso Spesial Kenji!
- Ayo makan!
- Silakan.
Mari makan.
Makasih atas makanannya.
Ya.
Lain kali,
ajaklah Pak Kendo makan bersama.
Aku tak bisa melakukan itu.
Aku lebih suka mengaguminya dari jauh.
- Terima kasih.
- Ya.
Aku hanya khawatir.
Wanita muda sepertimu selalu menyendiri
tanpa bertemu siapa pun.
Apa kau tak pernah merasa kesepian?
Tak pernah.
Aku bisa bekerja di dapur indah ini
dan melalui hari-hariku dengan cokelat.
Hidupku sudah sempurna.
Bagaimana kalau kau mencoba konseling?
Apa kau mendengarkanku?
Walau menderita fobia tatapan parah
selama masa kecil,
rupanya kondisi itu cenderung membaik
seiring pertambahan usia.
"Pelukan Kupu-Kupu".
"Pelukan Kupu-Kupu"?
Benar.
Silangkan lenganmu
seperti ini.
Lalu buat kupu-kupu.
Aku baik-baik saja.
Aku…
- Baik-baik saja
Itu benar!
Apa?
Apa aku
terlihat tidak baik-baik saja?
Ya.
Hari itu, aku memberanikan diri
untuk mengikuti kompetisi.
Saat itulah aku sadar
bahwa gejalaku amat serius.
Lihat ini. Lapisan yang indah!
Aku tak cuma merasa
tak nyaman saat ditatap.
Aku merasa tercekik.
Jantungku berdebar kencang.
Aku bahkan tak merasa hidup.
Lalu aku pun merusak hari terpenting
dalam hidupku.
Permisi.
Semuanya baik-baik saja?
Asal kau tahu, cokelatmu sangat kuat
dan cukup unik dibandingkan yang lain.
Maukah kau bekerja denganku?
Aku yakin cokelatmu
seharusnya memenangkan Grand Prix.
"Le Sauveur".
Untuk ulang tahunmu tahun ini,
yang jatuh pada hari Valentin…
Ya?
Mau pergi ke Cielo?
Kudengar menu pencuci mulut mereka
penuh cokelat Belgia artisan.
Apa? Aku ingin ke sana.
Tapi aku gugup saat orang-orang melihat.
Apa? Kita bisa menikmati
seluruh tempat itu berdua saja.
Seluruh Cielo?
Tentu saja.
Karena ini hari ulang tahunmu,
kita akan makan di luar.
Benarkah?
- Bagaimana, ya?
- Berjanjilah!
- Entahlah.
- Berjanjilah.
Janji, ya?
Oke! Aku janji!
Oke!
- Sampai jumpa.
- Selamat malam.
Itu lezat.
BAR PERTUNJUKAN MUSIK LANGSUNG - BRUSH
Ini GlenAllachie.
Ini akan cocok dengan jenis cokelat apa?
Ada rasa sherry yang manis
dengan aroma kacang.
Kalau Yuzu Truffle?
Menurutku itu pasangan yang serasi.
Tapi bukankah keduanya sangat berbeda?
Apa?
Keduanya justru serasi
karena sangat berbeda.
Dengar, aku butuh bantuanmu.
Pada hari Valentin,
kau mau makan malam bersama?
Di Cielo.
KENJI: MENGIRIM VIDEO
Astaga, menonton ini membuatku
lebih menyukai jaz daripada musik rok.
Hiro!
Dia sangat menawan.
Kepala!
Berlatih kendo adalah keputusan terbaik!
Takut pada kontak fisik
terlihat sangat menonjol.
Jika itu memengaruhi keseharian
dan hubungan seperti yang kau alami,
kemungkinan besar itu OCD.
Kau tak bisa menyentuh tangan.
Awalnya kukira kau dukun,
tapi ternyata kau dokter sungguhan.
Sekarang masuk akal.
Saat di perguruan tinggi,
kau satu-satunya pria yang menolakku.
Kau berpura-pura, ya?
Bertingkah angkuh dan sulit didekati.
Dengar. Aku tak pernah tidur
dengan pria yang sama dua kali.
Masih ada kesempatan, Sosuke.
Semoga konselingmu sukses.
Lupakan konseling. Tulis surat
yang menyatakan aku mampu bekerja.
Tanpa konseling, aku tak bisa
menyatakan kau baik-baik saja.
Aku tak memberi konseling untuk teman,
tapi kubuat pengecualian untukmu.
Ini.
Apa ini?
Ayo, ambillah.
Ke sini.
Kita akan memulai konseling kelompok.
Bukan itu tujuanku ke sini.
Tuna Mewah?
Aku benci susyi.
Aku tak makan sesuatu
yang dibuat dengan tangan.
Tuan Tuna Mewah.
Mari berusaha agar kau bisa makan susyi.
Susyi itu lezat.
Hei.
Tunggu.
Aku baik-baik saja.
- Aku baik-baik saja.
Aku merasa suasana hatiku yang buruk
sudah agak membaik.
Aku juga.
Aku biasanya mudah marah
dan suasana hatiku berubah-ubah,
tapi melakukan ini
tampaknya membantu menenangkan napasku.
Benar, 'kan?
Apa?
Aku?
Ini seperti efek plasebo, bukan?
Saat orang berkumpul,
biasanya mereka selaras.
Tapi jujur, tanpa terapi perilaku kognitif
yang fokus pada akar masalah,
kondisinya tak akan membaik.
Tentu kita bisa merasakan
pelipur sementara.
Dia benar. Aku tak baik-baik saja!
Tak mungkin aku baik-baik saja.
Apa yang kulakukan?
Ini tidak benar.
Aku baik-baik saja.
Itu tidak benar, bukan?
- Harap tenang.
- Kau baik-baik saja?
Ini hari Valentin.
Cokelat kita membantu orang
mengungkapkan perasaan mereka
kepada orang-orang
yang mereka sayangi dan cintai.
Mari buat hari ini
menjadi hari yang kita banggakan.
Dengan sepenuh hati,
hari ini dan selamanya…
Dengan sepenuh hati.
Mari bekerja keras.
Kami akan bekerja keras.
Pakai baju apa, ya?
Ya, kelihatannya bagus.
Mungkin merah?
Mungkin…
Pilihan yang aman.
Tak akan tampak menonjol.
Terima kasih.
Selamat datang.
Reservasi atas nama Nona Kuroiwa?
Benar.
Bisa saya ambil mantel Anda, Bu?
Maaf.
Ada barang berharganya?
Tidak.
Lewat sini.
Baik. Terima kasih.
Ya.
- Selamat datang.
Silakan.
Ya.
Chef, kau di mana?
Aku tak tahan berada di sini lagi.
Aku sudah mengirim
hadiah Valentin untukmu.
Dia belum datang?
Aku yakin dia akan segera meneleponmu.
Apa?
Hadiah?
Apa yang kau lakukan?
Tidak. Tidak bisa!
- Aku tidak bisa!
- Hei, dengar.
Kau tetap bisa jatuh cinta
walau tak bisa bertatapan.
Bersamanya saja sudah cukup.
Tunggu sebentar.
Chef?
- Sudah kubilang aku tak bisa!
- Halo?
Chef Kenji memberiku nomormu,
jadi aku menelepon.
Astaga.
Permisi.
- Apa bunga ini…
- Lewat sini.
- Ke sana.
- Apa?
- Ke sini.
- Tolong bawa bunganya ke pintu masuk.
- Oke.
- Ke sini.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Mantelku.
Dinginnya!
Kenapa kau tak menjawab?
Kau marah padaku?
Aku juga membenci sifatku ini.
Tapi aku tak keberatan sendirian.
Forêt Noire?
Jelas sekali!
Ini kue ulang tahunku, 'kan?
Chef?
Chef!
Kau kenapa, Chef?
Ayolah, Chef. Bangun!
Aku harus apa?
Dia pingsan dan tak sadarkan diri.
Tolonglah dia!
Lokasinya di Le Sauveur.
Tolong cepat. Kumohon!
Chef!
Chef…
SELAMAT ULANG TAHUN, HANA
Aku harus apa?
Masuk.
Maaf, bisa bicara sebentar?
Tentu.
Benarkah Ayah berencana
mengakuisisi Le Sauveur?
Janda Kenji membutuhkan
dukungan Futago Confectionery.
Merek dan citra Le Sauveur
akan bernilai untuk kita.
Kalau begitu…
bisakah Ayah mengizinkanku
mengelola Le Sauveur?
Ayah tak bisa melakukan itu.
Jika pewaris Futago Confectionery
mengelola tempat itu dan merugi,
citra kita berisiko tercoreng.
Menurutku keuntungannya lebih besar
daripada risikonya.
LE SAUVEUR - PROPOSAL EDISI PASAR SWALAYAN
Walau Chef Kenji sudah tiada,
teknik dan resepnya tetap hidup.
Untuk mengangkat
cokelat Futago Confectionery,
aku ingin mempelajari
Le Sauveur sebaik mungkin.
Futago Confectionery
telah melakukan pembagian saham
pihak ketiga dengan Nyonya Fumiko,
janda mendiang Kenji Kuroiwa.
Nyonya Fumiko sekarang memegang
1,25 persen saham Futago Confectionery,
dan Futago Confectionery telah
mengakuisisi 51 persen saham Le Sauveur.
Oleh karena itu,
sebagai pemilik baru Le Sauveur,
kami akan berusaha keras
untuk memulihkan bisnis ini.
Direktur Sosuke Fujiwara menyatakan bahwa
dengan bergabungnya Le Sauveur
ke dalam Futago Confectionery,
mereka merasa bisnis ini akan bertumbuh.
PELUKAN KUPU-KUPU
COBALAH
Dr. Irene yang terhormat.
Halo.
Saat ini aku menderita fobia tatapan akut
dan aku menghindari interaksi
dengan orang lain.
Tapi aku tak mau menjalani
hidup yang reklusif seperti ini lagi.
Jadi, aku memberanikan diri
menulis surel ini.
Ibu.
Tak ada siapa pun lagi
yang bisa kutatap dan ajak bicara.
Ibu…
Ibu.
MAUKAH KAU BEKERJA DENGANKU?
Setelah ibuku meninggal,
aku berhenti mencari pengobatan.
Kupikir aku bisa hidup sendirian.
Tapi akhirnya aku sadar.
Aku tak bisa melakukan apa pun sendiri.
Setelah benar-benar sendirian,
kenyataan bahwa aku sendirian
membuatku takut.
Jika memungkinkan,
aku ingin memulai konseling secara anonim.
Mereka datang.
Senang bertemu kalian semua.
Mulai hari ini,
aku akan mengelola Le Sauveur.
Aku Sosuke Fujiwara, presdir baru.
Untuk melanjutkan operasi,
aku meminta dukungan kalian semua.
Kudengar Chef Kenji selalu menyapa kalian
dengan kata-kata yang sama.
Dengan sepenuh hati,
aku tak sabar bekerja dengan kalian semua.
Kami tak sabar bekerja sama.
Chocolatier Anonim yang terhormat,
aku tengah bekerja keras
untuk menjalankan kembali Le Sauveur.
Aku menyadari bahwa kerja samamu
sangat penting untuk upaya itu.
"Oleh karena itu,
aku mengharapkan kerja samamu.
Bisakah kita bertemu langsung secepatnya?"
Mengenai Chocolatier Anonim,
aku berencana menemuinya
dan mengakhiri kontraknya.
Aku juga berencana
mendapatkan resep darinya.
Aku meminta kerja sama kalian
untuk memastikan produksi
cokelat alih daya yang aman.
Apa?
Apa ada masalah?
Tidak, Pak.
Aku mengharapkan dukungan kalian.
Chef Kenji selalu berusaha
melindungi identitas
dan peran Chocolatier Anonim.
Bisa batalkan niat
untuk mengakhiri kontraknya?
Kumohon.
Aku memahami maksudmu.
Tapi meneruskan kontrak
dengan pihak tak dikenal
tak bisa diterima
oleh Futago Confectionery.
Aku baik-baik saja.
Aku bisa melakukan ini.
LOWONGAN STAF
Permisi.
"Menentang kebijakan?"
Kenapa kau berhenti, Mama?
Aku tak mengerti!
Jika ada konflik kebijakan,
bukankah Chocolatier Anonim
yang harus dipecat, bukan kau?
Maaf.
Le Sauveur tak buka untuk sementara waktu.
Aku bukan pelanggan.
Aku bekerja…
Maksudku…
Untuk waktu yang lama…
- Sebenarnya aku…
- Apa?
Kau melamar pekerjaan?
Ya!
Apa?
Ikuti aku.
- Kau dengar?
- Apa?
Mereka sudah merekrut?
Tidak mungkin.
Jadi, kau tak punya pengalaman
dengan pekerjaan seperti ini?
Apa pekerjaanmu sebelumnya?
Ya.
Untuk waktu yang lama…
Aku termasuk NEET.
Maaf.
Seseorang sepertiku…
Maksudku, aku tak memenuhi syarat, ya?
Baiklah.
Kenapa kau melamar?
Dari mana kau tahu tentang toko ini?
Begini…
Sebenarnya,
aku…
Aku mungkin sudah makan
10.000 cokelat dari sini.
Setiap kali hatiku sedih,
cokelat dari toko ini bisa menghiburku.
Berkat cokelat,
aku bisa…
merasa agak bahagia.
Hatimu?
Aku hanya punya hatiku.
Baiklah.
Aku permisi.
- Kau diterima.
- Baik.
Aku diterima?
Dia bahkan tak membawa resume.
Kita butuh orang yang bisa segera bekerja.
Dalam posisi pramusaji yang kau lamar,
bekerjalah dengan hatimu yang bahagia.
Apa?
- Lewat sini.
- Apa?
Aku tak bisa melakukan ini.
Apa ada masalah?
An dwaeyo.
"An dwaeyo"?
Aku tidak bisa melakukan ini!
- Maksudku…
- Astaga! Tunggu.
Kelak kau akan bertemu seseorang
yang bisa kau tatap selama mungkin.
Orang itu adalah belahan jiwamu.
Atau
instingmu memperingatkanmu
dia penjahat yang sangat berbahaya.
Orang yang sangat jahat.
Orang jahat?
Aduh.
Apa?
Orang jahat?
Terjemahan subtitle oleh Sheilla Mahersta