Wah, menakutkan.
PEMBERITAHUAN PEMADAMAN LISTRIK
Matilah aku.
Ini gawat.
Beres!
Sial.
Hana?
Kenapa datang pagi-pagi begini?
Begini.
- Kupikir aku menjatuhkan sesuatu.
- Apa?
Selamat pagi.
- Selamat pagi.
- Aneh.
Latihan kita sudah berakhir.
Kurasa lebih baik kita berhenti latihan
demi kebaikan semua orang.
EPISODE 7 - PURE KENJI
Bisakah Anda…
RENCANA PENUTUPAN
…memberi Le Sauveur satu kesempatan?
Saya mohon, Pak.
Akhir-akhir ini, saya mencemaskan
langkah pemegang saham kita.
Kesalahan manajemen sekecil apa pun
bisa digunakan dewan
untuk menjatuhkan kita.
Itu sebabnya Le Sauveur harus
memenangkan World Chocolatier Masters.
Kami buktikan kami yang terbaik di dunia
dan profitabel bagi Futago Confectionery.
Memenangkan World Chocolatier Masters?
Jika Anda bisa
membuktikan mimpi Anda benar,
saya tinjau lagi.
Terima kasih.
Masuk.
Permisi.
Ini rencana
untuk World Chocolatier Masters
yang kau sebutkan sebelumnya.
Aku bertukar pikiran
dengan chocolatier lainnya.
Kami ingin bertanding menggunakan
versi Bonbon Sakura yang disempurnakan.
Ini keputusan yang sulit,
tapi mari kita gunakan Pure Kenji,
produk andalan Le Sauveur.
Maksudmu kita akan mengirim
Chocolatier Anonim?
Benar.
Le Sauveur harus memenangkan
kompetisi mendatang ini.
Untuk melakukan itu,
aku yakin kita harus memilih
yang terbaik dari tujuh cokelat.
Yang bertanding kepala chocolatier
tiap toko, jadi seharusnya kau, Bos.
Ini kompetisi pertama
sejak Chef Kenji meninggal.
Agar Le Sauveur menang,
kita butuh seseorang
sehebat Chocolatier Anonim.
Itu tak masuk akal bagiku.
Begini.
Apa kita benar-benar membutuhkan
Chocolatier Anonim
untuk membantu Le Sauveur?
Soal itu…
Sebenarnya aku…
Bos, aku sudah dengar!
Seharusnya kau yang bertanding.
Orang itu hanya menyelinap
dan tak pernah datang bekerja.
Chef Kenji kenal dan menyukainya,
tapi kau dan kita semua
yang bekerja keras!
Benar sekali.
Sehebat apa pun Chocolatier Anonim ini,
aku tak akan mendukung
orang yang tak kukenal.
Ya, aku juga!
Aku juga tak suka
orang itu bertanding menggantikanku.
Tapi demi Le Sauveur,
kita butuh bantuannya.
Astaga. Aku menyedihkan, ya?
Bos, bukan begitu.
Ayolah, Bos.
Aku akan bicara dengan Pak Fujiwara.
Permisi, Bos.
Ada yang perlu kukatakan.
Aku…
Chocolatier Anonim…
Maksudku,
kurasa aku bisa menghubunginya.
Kau bisa?
Bagaimana caranya?
Sebenarnya
aku sesekali menghubunginya.
Apa? Benarkah?
Ya.
Aku penggemar Pure Kenji.
Jadi, aku akan mencoba
meyakinkannya untuk membagi resepnya
dengan Tim Le Sauveur sebelum kompetisi.
Tapi aku ragu dia akan datang ke sini.
Lalu bagaimana jika dia mengajari kita
dari jarak jauh?
Astaga. Salahku sendiri
mengatakan aku mau melakukan ini.
Oke.
Oke, kita siap untuk mulai.
Terima kasih atas bimbinganmu.
Ya.
Biji kakaonya adalah Criollo dari Peru
yang dicampur
dengan kakao Trinitario dari Koita.
Begitu katanya.
Oke.
Seperti yang kalian semua ketahui,
melakukan proses dari memanggang
hingga membuat melange
akan memakan waktu sekitar empat hari.
Jadi, aku menyediakan
cokelat yang belum dimasukkan cetakan.
Ada di sini?
Ternyata ada.
Ini.
Terima kasih.
Hati-hati, ini panas.
Sekarang! Tolong periksa suhunya.
Begitu katanya.
Ini Pure Kenji yang kita kenal.
Syukurlah.
Enak sekali.
Boleh aku mencobanya?
Silakan.
Terima kasih.
Enak.
Terima kasih banyak
sudah membagikan resep yang berharga ini.
Terima kasih!
Dengan senang hati.
Berusahalah sebaik mungkin
membuat cokelat terbaik.
Begitu katanya.
Aku akan mengakhiri panggilan kita
dengan Chocolatier Anonim.
- Terima kasih atas waktunya.
- Makasih atas waktunya.
Bagus, Semuanya.
Terima kasih.
Bos, menangkan kompetisi itu.
Bisa kutangani.
RENCANA PENUTUPAN LE SAUVEUR
Pak Fujiwara,
aku melihat sesuatu yang aneh.
Apa itu?
Laptop Hana tidak tersambung
ke situs web mana pun hari ini.
Aku memeriksa alamat IP pribadinya.
Walau tersambung ke Wi-Fi Le Sauveur,
tak ada catatan akses web hari ini.
Apa? Tapi dia memberi kita
instruksi waktu nyata.
Karena dia, kami bisa membuat Pure Kenji.
Itu berarti Hana bisa mengajar
cara membuat Pure Kenji tanpa bantuan.
Dengan kata lain,
dialah Chocolatier Anonim.
- Apa?
Apa?
Tunggu, kau serius?
Anak baru itu chocolatier genius?
Tunggu sebentar.
Sekalipun itu benar,
kenapa bohong soal itu selama ini?
Hana!
Tunggu, Hana!
Benarkah yang dikatakan Takashi?
Aku hanya ingin membantu Le Sauveur.
Tapi kenapa kau bohong soal itu?
Itu…
Aku mencoba memberitahumu berkali-kali.
Lalu kenapa tak kau lakukan?
Aku tak bisa percaya padamu saat itu.
Hana.
Berapa banyak hal
yang kau ungkap yang benar?
Bagaimana denganmu?
Kau hanya menginginkan resepku, bukan?
Kau datang untuk mencuri resep Chef Kenji.
Kau berencana menutup Le Sauveur!
Aku memercayaimu.
Tidak, itu bukan…
Aku meminta bantuan semua orang
untuk mencegah itu.
Untuk menyelamatkan Le Sauveur,
kita harus memenangkan kompetisi ini.
- Hana.
- Apa masalahnya?
Taksi!
Kita sudah dapatkan resepnya.
Kita tidak membutuhkan dia lagi, 'kan?
Untuk menyelamatkan Le Sauveur,
kita harus memenangkan kompetisi ini.
Koita.
KEBUN BANIS - REPUBLIK KOITA
Tolong pastikan kalian siap
menghadapi kompetisi ini.
Pak Fujiwara.
Ya?
Menurutku
demi masa depan Le Sauveur,
kita butuh Chocolatier Anonim.
Dengan bantuan semua orang,
aku sudah berusaha semampuku.
Tapi
rasanya agak aneh.
Mungkin sulit menciptakan
cita rasa yang sama.
Harga diriku terluka,
tapi itu tak penting.
Yang lebih penting adalah melindungi
kesempatan kita membuat cokelat di sini.
Jadi,
tolong bantu kami membujuk Hana
untuk tampil di World Chocolatier Masters
dengan Pure Kenji-nya.
Kumohon.
Kami mohon.
Tapi Hana menipu kita semua.
Caranya merusak kepercayaan
tak mudah dimaafkan.
Aku…
Menurutku Hana baik.
Aku juga tak bermaksud menipu siapa pun.
Di pekerjaan terakhirku,
orang-orang menggosipkanku.
Itu sebabnya
aku memutuskan untuk diam.
Maaf.
Tidak apa-apa.
Tapi tidakkah menurut kalian
kita semua memakai topeng tertentu?
Takuya.
Ternyata kau banyak bicara
dan perkataanmu baik.
Selain itu, suaramu bagus.
Itu mengejutkanku.
Aku juga.
Chef Kenji menerimaku apa adanya.
Dia bilang, "Di Le Sauveur, kita bisa
menjadi siapa pun yang kita inginkan.
Kita tak perlu kata-kata
untuk membuat cokelat.
Hati kita saja sudah cukup."
Itu sebabnya, aku
sangat bahagia bisa berada di Le Sauveur.
Karena kalian semua menerimaku apa adanya…
aku perlahan bangkit
dari masalah emosionalku.
Kurasa Hana juga merasa
Le Sauveur adalah tempat
yang membuatnya merasa tenang.
Hana dengan tulus
meminta maaf kepada kita.
Kepada keluargaku di Le Sauveur.
Halo.
Sejak kecil, aku mengidap fobia tatapan,
jadi aku tak bisa berdiri
di depan kalian semua.
Karena itu, aku berharap bisa
menyampaikan perasaanku melalui surat ini.
Untuk waktu yang lama,
aku menjadi anak didik Chef Kenji.
Akulah si Chocolatier Anonim, Lee Hana.
Bekerja dengan semua orang di Le Sauveur
menjadi sumber kebahagiaanku.
Aku tak bermaksud menipu kalian.
Karena masalah kejiwaanku,
aku selalu hidup
dengan mengalihkan pandanganku dari dunia.
Jadi, aku kurang percaya diri
dan mengira
tak ada yang bisa menyayangiku.
Tapi setelah bertemu kalian semua
dan bekerja bersama setiap hari,
untuk pertama kalinya dalam hidupku,
aku merasa punya keluarga lain.
Itu sebabnya aku ingin tinggal
dalam lingkaran keluarga itu.
Perasaan itu tidak bohong.
Terima kasih banyak.
Aku sangat bersyukur.
Kita mungkin tak akan bertemu lagi,
tapi kalian tak akan kulupakan.
Dia tak punya keluarga.
Izinkan aku memeriksa kondisinya.
Baiklah.
Terima kasih.
Selama ini…
dia sendirian di sini.
Saat aku mengunjungi
Republik Koita sebelumnya,
kudengar ada kakao langka
yang bisa dijadikan bahan terbaik.
Itu dinamai "Godsend".
Kupikir mungkin kakao
yang Chef Kenji pegang ini
adalah jenis kakao itu.
Mereka juga menyebutnya "kakao ungu".
Tapi foto ini
hitam putih, jadi kita takkan tahu.
Aku
menyukai seseorang.
Tapi dia selalu lari dariku.
Ibuku…
kecanduan alkohol.
Karena ayahku memukulinya setiap hari,
dia mabuk-mabukan
sampai kecanduannya lepas kendali.
Saat aku masih kecil,
dia meninggalkanku dan menghilang.
Aku membenci diriku karena tak berdaya.
Saat melihat orang ini…
aku teringat ibuku.
Dia orang yang berbeda saat mabuk,
tapi dia cantik…
dan sangat baik hati.
Akhir-akhir ini…
aku bertanya-tanya
apa aku juga bermasalah.
Sama seperti dia.
Tapi aku memutuskan
untuk melepas masa lalu
dan memilih masa depanku sendiri
dengan baik.
Mari kita akhiri ini.
Menurutku ini yang terbaik.
Maafkan aku atas semuanya sampai saat ini.
Apa ini?
Hana mungkin pergi
ke Republik Koita untuk membeli kakao.
Pergi dan jemputlah dia.
Tunggu…
Kenapa harus aku?
Tempo hari…
aku melihat kalian berciuman.
Apa? Kapan?
Beberapa hari lalu. Di sini.
Serius?
Irene…
Kau baik-baik saja?
Tunggu.
Aku datang untuk mengambil mantelku,
tapi kau mabuk dan tertidur.
Maaf.
Aku minum terlalu banyak.
Aku tak ingat apa-apa.
Maaf.
Tidak apa-apa.
Alih-alih minta maaf…
katakanlah padanya bagaimana perasaanmu.
Kau harus mengumpulkan keberanianmu…
dan mengungkap perasaanmu
pada orang yang kau cintai.
Aku juga akan…
memberanikan diri…
dan mengatakannya sekarang.
Sudah lama
aku tertarik padamu.
Padaku?
Kau mungkin tak ingat.
Saat aku hampir
mengalami kecelakaan di luar sini,
kau menyelamatkanku.
Ini memalukan, tapi sejak saat itu,
aku ingin bertemu denganmu.
Aku bahkan belajar kendo.
Aku mulai
jatuh cinta padamu…
tanpa kau menyadarinya.
Aku menyukaimu.
Kau menyukaiku?
Berkatmu, aku sadar.
Yang kurasakan saat ini
adalah rasa syukur.
Ya.
Terima kasih untuk semuanya
sampai saat ini.
Begini.
Matamu…
selalu mencari Sosuke, bukan?
Perasaan teramat kuat
yang tak bisa kau sembunyikan
terkadang terlihat lebih jelas
di mata orang-orang di sekitarmu.
Dan…
kurasa bukan aku
yang menyelamatkanmu.
Apa?
Itu berbahaya.
TAKADA
Halo?
Aku baik-baik saja.
Aku hampir sampai.
Ingat saat kau bawa peralatan kendo baru
pada hari ulang tahunku?
Kau menyelamatkan seseorang hari itu.
Ternyata orang itu adalah Hana.
Apa kalian ini bodoh, ya?
Apa?
Kau pria yang Hana sukai.
Aku?
Ya.
Malah untuk waktu yang sudah cukup lama.
Kau harus selalu menutup tasmu.
Terima kasih.
Hei!
Pencuri!
Celaka!
Maaf, bajingan itu sangat cepat.
- Makasih.
- Apa ada barang penting?
Dompet dan ponselku masih ada.
Aku lega mendengarnya.
Sebenarnya, aku mencari sesuatu.
Kau pernah lihat tempat ini?
Ya. Ikuti aku.
Tunggu.
- Benarkah?
- Ya, ayo.
Kau tahu?
Ya, jelas.
Aku menemukannya!
Ke sini.
Ya! Oke!
Kebun Banis? Aku besar di dekat sana.
Tapi kau yakin kau ingin ke sana?
Apa ada masalah?
Sayangnya, itu area berbahaya sekarang.
Bukan tempat untuk orang asing.
Begitu rupanya.
Ayo.
Tidak apa-apa. Ayo.
Baik, serahkan semua milikmu.
Dompet, paspor, semuanya.
- Tidak!
- Cepat!
Sebelum polisi datang.
Serahkan milikmu lalu pergi.
Hei, Nona. Kau mengerti?
Aku tak punya uang!
Tinggalkan semua milikmu!
Biarkan aku pergi!
Tidak!
Hei, ayolah. Cepat.
Berikan semuanya. Sekarang!
Hana!
Kenapa?
Sudahlah. Kau sudah aman.
Kau terluka?
Kenapa kau ke sini sendirian?
Aku ingin membantu semua orang.
Sudahlah.
Pak Fujiwara!
Kau baik-baik saja?
Kau baik-baik saja? Hah?
Terima kasih.
Jaga dirimu.
Kau baik-baik saja?
Kenapa kau terluka?
Aku sangat khawatir!
Aku baik-baik saja. Aku cuma tergores.
Yang lebih penting,
apa katamu tadi?
Kau bilang kau sangat mengkhawatirkanku?
Yah…
Itu wajar!
Kau terluka karena aku.
Bagaimanapun,
kenapa pergi tanpa memberitahuku?
Jangan menghilang dari hadapanku lagi.
Maksudku…
Begini.
Sebagai bosmu, aku menghadapi masalah
saat pegawaiku tiba-tiba menghilang.
Tapi aku bukan pegawaimu lagi.
Begitu rupanya.
Kau bukan pegawaiku lagi.
Tapi situasinya berbeda
kalau kau Chocolatier Anonim.
Aku datang ke sini karena ada urusan.
Untuk meminta chocolatier genius di Jepang
membuatkan cokelat terbaik
untuk kompetisi yang akan datang.
Saya Sosuke Fujiwara, presdir Le Sauveur.
Bisakah Anda menjadi wakil Le Sauveur
dan bertanding
di World Chocolatier Masters?
Saya mohon.
Aduh.
- Kau baik-baik saja?
- Aku baik-baik saja.
Tampaknya kau lapar, jadi mari kita makan.
Baik.
Aku lapar.
Ini juga lezat.
Apa ini?
Sepertinya kau suka makanan kami.
Enak sekali.
- Selamat menikmati.
- Terima kasih banyak.
Wah.
Ada makanan lainnya.
Maaf soal kejadian tadi.
Aku hanya memikirkan diriku lagi.
Menang dan membuktikan diri di kompetisi
kupikir akan menyelamatkan Le Sauveur.
Tidak.
Jika bertanding,
aku mungkin akan mengacaukan segalanya.
Lupakan kemenangan.
Aku bahkan mungkin kabur.
Karena itu, demi kebaikan Le Sauveur,
aku harus menemukan Godsend
bagaimanapun caranya.
Sekalipun bisa,
siapa yang datang
ke tempat seperti ini sendirian?
Tanpa rasa takut
dan cuma dengan satu foto.
Tampaknya kau datang mencari keajaiban.
Keajaiban
adalah sesuatu yang pada akhirnya terjadi.
Kurasa karena itulah,
kata "keajaiban" itu ada.
Kau serius, 'kan?
Kau ingin menyelamatkan Le Sauveur?
Ya.
Kalau begitu, bagaimanapun caranya,
mari cari keajaiban itu bersama.
Baik.
Kalian berdua beruntung!
Jika Hana tak lapar,
kita mungkin tidak ke sini.
Tebak apa kata pemilik restoran ini?
Dia bilang kerabatnya pemilik Kebun Banis!
Aku ingat dia.
Cokelat buatannya sangat enak.
Namanya Kenji, ya?
Ya! Kenji!
Kau tahu tentang kakao
yang dia pegang ini?
Godsend?
Buah itu?
Yang dia pegang itu buah busuk.
Apa?
Tahun pertama kami membuka kebun kami,
kakao kami diserang penyakit.
Dan semuanya membusuk.
Buah itu hasil uji coba.
Ciptaan cacat yang Tuhan kirimkan.
Tapi Kenji ingin membeli kakao kami
jika kami bisa menyisihkan
bagian yang bagus.
Itu sebuah keajaiban.
Semuanya, ayo ke sini!
Kami mengelola kebun kakao
selama bertahun-tahun,
tapi tak pernah mencicipi cokelat
yang dibuat dari kakao kami.
Semua orang menangis.
Itu cokelat terbaik
yang pernah kami cicipi.
Nikmatilah!
Enak sekali.
Benar.
Dari hasil kerja kami,
Kenji membuat kami bangga.
Ini dia.
Cokelat buatan Kenji.
"Le chocolat du Bonheur."
Cokelat Kebahagiaan.
Wanita tua itu terlihat sangat bahagia
membicarakan cokelat buatan Chef Kenji.
Benar.
Buah yang sedikit cacat dan rusak
ternyata merupakan anugerah dari Tuhan.
Itu keajaiban yang sebenarnya.
Walau aku sedikit cacat…
jika kau mau menerima orang sepertiku…
aku akan mengikuti kompetisi itu.
Tak perlu memaksakan diri
untuk menyelamatkan toko.
Tidak.
Ini bukan untuk orang lain. Ini untukku.
Aku tak mau bersembunyi lagi.
Aku sudah bosan kabur.
Kau yakin akan baik-baik saja?
Tentu saja.
Aku tak akan baik-baik saja.
Aku ingin semuanya baik-baik saja,
tapi itu sendiri terasa seperti keajaiban.
"Keajaiban adalah sesuatu
yang pada akhirnya terjadi.
Karena itulah, kata 'keajaiban' itu ada."
Bukankah seseorang berkata begitu?
Sekalipun tak ada keajaiban…
aku akan menemanimu.
Aku akan ada ke mana pun kau melihat.
Kalau begitu…
aku akan menerima tawaranmu.
Kau bilang kita tak perlu latihan lagi.
Benar.
Kita tak perlu latihan lagi.
Jadi,
aku akan mengumpulkan keberanianku dulu.
Ini bukan latihan.
Sarang.
Apa?
Semuanya, terima kasih
atas kerja keras kalian selama ini.
Harinya akhirnya tiba.
Dana kita akan membeli saham perusahaan,
dan kau akan mengendalikan manajemen.
Akan kubalas dengan keuntungan besar.
Fokuslah membeli saham.
Baiklah, pastikan semuanya
tetap mulus sampai perdagangan dimulai.
Baik, Pak.
Baiklah. Aku mengerti.
Seharusnya tidak masalah.
Ya.
Sampai jumpa besok.
Terjemahan subtitle oleh Sheilla Mahersta