Kucingku imut, ya?
Ia baru saja mati pada usia 12 tahun.
Aku lebih sering menangis
daripada saat suamiku meninggal.
Itu membuatku terlihat tak punya hati,
seakan aku ini jahat.
Dan aku merasa makin tertekan.
Menurutku air mata
bukanlah pengukur kesedihan.
Mungkin kematian kucingmu
bukan lebih memilukan,
melainkan proses menerima
kematian suamimu.
Kau benar.
Aku masih tak percaya dia sudah tiada.
Rasanya seakan dia belum pulang kerja.
Aku menantinya membuka pintu
dan berkata, "Aku pulang."
Aku takut jika menangis,
kepergiannya akan menjadi nyata.
Apa ada anggota keluarga lain?
Berada di dekat orang lain
membantu di saat-saat seperti ini.
Sejujurnya, aku tak berhubungan
dengan mereka.
Tapi akhir-akhir ini anak-anakku
berkunjung dengan para cucu
karena tahu aku kesepian.
Tapi itu menyusahkan…
Bukan menyusahkan.
Aku merasa canggung di dekat mereka.
Bahkan dengan keluarga,
hubungan tetap membutuhkan latihan.
Latihan…
CHEF KENJI MEMBERIKU NOMORMU.
MAAF AKU TERLAMBAT. MANTELMU TERTINGGAL.
MAAF MELEWATKAN JANJI KITA
DAN TERLAMBAT MEMBALAS.
HIRO
Halo?
Kita seharusnya bertemu
di Cielo pada Hari Valentin.
Ya.
Aku tahu.
Maaf atas semua pesan ini.
Aku masih menyimpan mantel
yang kau tinggalkan.
Jika kau tak keberatan,
aku ingin datang mengambilnya.
Kau punya waktu luang Rabu siang?
Ya.
Mari bertemu Rabu pukul 12.00
di Cielo.
Oke.
Apa yang kupikirkan? Aku tak bisa pergi!
Bodohnya aku!
SAGAJI
Ya?
Kau langsung terdengar kesal.
Ada apa? Ini hari liburku.
Begini.
Aku ingin tahu apa kau mau latihan besok.
Latihan?
Bagaimana kalau kita pergi makan siang?
Apa?
Kurasa lebih baik
kita makan sendiri-sendiri.
Ada restoran yang ingin kukunjungi.
Akhirnya aku berhasil membuat reservasi.
Namanya Cielo.
Cielo?
- Kututup jika kau tak mau.
- Jangan!
Itu ide yang bagus.
Ayo pergi ke Cielo!
Ayo latihan!
EPISODE 4 - BONBON SAKURA
Selamat datang.
Sudah siap memesan?
Aku pesan set omakase.
Kau juga sama?
- Itu saja.
- Tentu.
Terima kasih.
Benar?
Apa maksudmu, "Benar?"
Tidakkah kau merasa nyaman
karena ada aku di depanmu?
Aku satu-satunya wajah di dunia
yang bisa kau tatap.
Tentu, tapi bukan itu
wajah yang ingin kulihat.
Kalau begitu,
bayangkan pria yang kau sukai.
Permisi.
Aku harus ke kamar kecil.
Aku tak harus memberikan presentasi.
Kenapa keringatku mengalir dengan deras?
Bolehkah aku
latihan sekali lagi?
Tentu.
Aku tak keberatan.
Permisi.
Apa yang kulakukan?
Maaf soal itu.
Kupikir mungkin kau pergi.
Tentu tidak.
Tapi kau terus menghilang.
Begini.
Aku punya alasan tersendiri.
Pak Fujiwara.
- Maaf.
- Maaf mengejutkan.
- Tak apa.
- Saya bersama ayah Anda.
- Apa?
Selamat sore, Pak.
Ini Pak Sasaki dari Quick Mart Holdings.
Halo. Saya Sosuke Fujiwara
dari Futago Confectionery.
Saya Sasaki.
Senang bertemu Anda.
Senang bertemu Anda, Pak.
Dia bekerja sebagai asisten saya
di Le Sauveur…
Pak Sasaki.
- Terima kasih atas waktunya.
- Sama-sama.
Permisi.
Terima kasih banyak.
Maaf. Apa aku mengacau?
Tidak. Aku malah berterima kasih.
Siapa yang mengira
makan saja akan sangat sulit untuk kita?
Benar.
Siapa yang mau berkencan
dengan orang sepertiku?
Yah…
Jika kau menyukai seseorang,
hal-hal itu tak penting, 'kan?
Duduk dalam keheningan
seperti ini saja sudah cukup.
Mungkin, tapi…
Ternyata ini terlalu sulit.
Berbeda denganmu,
kalau dia tampan, baik, dan harum,
aku akan sangat gugup.
Tunggu, apa?
Sebentar.
Jadi, dibandingkan
dengan pria yang kau sukai,
aku jelek,
tidak baik,
dan bau?
Sudah pasti.
Aku tidak bau!
Mungkin sedikit.
Apa?
Aku tidak bau. Yang benar saja!
Mungkin orang itu punya
sisi yang tak kau ketahui.
Melihatnya dari jauh mungkin berbeda
dengan bertemu langsung.
Begitukah menurutmu?
Ada yang kotor.
Di sini.
Sudah bersih.
Benar juga.
Maaf, kau baik-baik saja?
Aku
tidak baik-baik saja.
Ini jelas tidak mudah.
Bukankah ini seperti adegan kencan
dari drama romantis?
Kau tak jadi makan di restoran mewah
lalu makan burger di mobil bersama.
Tapi entah kenapa,
burgernya terasa lebih enak.
Rasanya seakan hanya ada
kalian berdua di dunia ini.
Tidak. Jangan melebih-lebihkan.
Dan sebelum kau menyadarinya,
kau jatuh cinta padanya.
Apa?
Dia sudah jatuh cinta dengan orang lain.
Itu sebabnya kami latihan.
Kuharap dia berakhir dengan orang itu.
Tunggu, jadi ini cinta segitiga?
Hei.
Wow, drama ini makin seru!
"Jika likeur kami benar-benar diperlukan,
saya ingin bertemu presdir baru."
Terdengar sopan, tapi ini ancaman.
Kita harus bagaimana?
Harus aku?
Naoko Hosen.
Dia pemiliknya.
Astaga.
Maaf mengganggu, Motomi.
Aku baru menerima surat ini.
Apa itu?
Apa yang bisa kau ceritakan
tentang Gabriel Blossom?
Kudengar sulit menghadapi atasan mereka.
Dia tegas dan mengintimidasi,
dan saat memilih mitra kerja,
dia mencecarmu seperti wawancara kerja.
Aku hanya mendengar
tentang dia dari Chef Kenji.
Gagal menjawab pertanyaannya,
dan dia takkan mau bekerja sama denganmu.
Itu seperti wawancara sungguhan.
Dia menanyakan soal sejarah,
geografi dunia,
bahkan masalah lingkungan.
Jangan khawatir.
Pak Fujiwara andal
karena dia lulusan universitas elite.
Haruskah kita memakai
likeur Gabriel Blossom?
Ya.
Aku mengerti. Terima kasih.
CIELO PUKUL 12.00
Chef Kenji,
tolong dukung aku.
Aku akan mencoba memberanikan diri.
ETIKA MAKAN UNTUK ORANG DEWASA
Satu-satunya likeur alami di Tokyo,
didirikan pada tahun 1965…
MAUKAH KAU IKUT DENGANKU
KE GABRIEL BLOSSOM BESOK?
KAU TAK SIBUK, 'KAN?
AKU SIBUK. AKU PUNYA RENCANA.
JAWABANMU DINGIN SEKALI.
Warnanya bagus.
Ya, sangat cerah.
Sepertinya aku membeli rok.
Sudah lama aku ingin memakai ini.
Yang ini?
Atau ini?
Selamat datang.
- Reservasi atas nama Takada.
- Kami menantikan Anda. Ke sini.
Kau sedang apa?
Pak Fujiwara?
Ayo ikut aku.
Apa?
Ayo pergi ke Gabriel Blossom bersama.
Sudah kubilang, aku tidak akan ikut.
Kau tak sibuk, 'kan?
Aku sibuk. Aku punya rencana.
Cepat masuk!
Apa?
Kau menghalangi lalu lintas.
Cepat!
Baiklah!
Kau tak bisa memaksaku ikut seperti ini.
Maaf. Aku tak bisa pergi sendirian.
Tak ada yang bisa kuajak.
- Kalau Bos Motomi?
- Dia membuatku takut.
- Sekretarismu?
- Di kantor pusat.
Kenapa harus hari ini?
Kau tak senang membantu Le Sauveur?
Tetap saja, kenapa harus hari ini?
Apa rencanamu lebih penting
daripada krisis Rainbow Palette?
Sagaji.
- Apa?
- Berhenti sebentar.
Kau ingin aku pergi?
Aku tahu aku bisa membatalkannya
lewat telepon,
tapi aku sudah pernah tak datang,
jadi aku merasa tidak enak.
Aku tahu permintaanku ini menyulitkan…
Yah…
Itu akan mengusik kehidupan pribadimu,
jadi aku tak bisa.
Aku hanya bisa minta tolong padamu.
Kumohon.
Aku hanya perlu menyapa
dan mengambil mantelmu, 'kan?
Seperti apa dia? Bagaimana mengenalinya?
Kau akan tahu nanti.
Dia tampan
dan mungkin tetap harum
walau tak mandi berhari-hari.
Ya.
Kau tak sering bertemu orang seperti dia,
jadi kau akan langsung tahu.
Sepertinya kau mulai
membuka hatimu padaku, Darth Vader.
Karena kau sudah menunjukkan wajahmu,
aku akan pergi menggantikanmu.
Benarkah? Terima kasih banyak!
Sagaji.
Murah.
"Murah"?
Ssagajiro.
Membeli.
Astaga.
Ayo jalan.
Semuanya baik-baik saja?
Tunggu.
Apa kau memakai riasan?
Kenapa kalau aku tak baik-baik saja?
Kau memburu-buruku, menyuruhku masuk
karena menghalangi lalu lintas!
Sekarang kau malah khawatir.
Oke. Ayo jalan.
Selamat datang.
Tidak mungkin.
Bisa saya bantu, Bu?
Tidak…
Oke.
IRENE: MAAF. TERNYATA AKU TAK BISA DATANG.
Ada apa?
Apa yang harus kulakukan?
Ini kedua kalinya.
Dia akan membenciku.
Apa yang terjadi?
Bukankah kau sudah membatalkannya?
Semua ini salahmu!
Sekarang bagaimana?
Bagaimana kau akan memperbaiki ini?
Hei! Ponselmu berdering.
HIRO
Jika dia begitu penting bagimu,
kau akan meneleponnya.
Lakukanlah dengan benar.
Jika perjanjian ini batal,
aku akan marah besar.
Aku akan mengamuk!
Lihatlah.
Ini seperti salju.
Wow.
Cantik.
Bola hias cedar!
LIKEUR GABRIEL BLOSSOM
Silakan tunggu di sini.
Maaf membuat kalian menunggu.
Terima kasih banyak
sudah datang jauh-jauh ke sini.
Silakan duduk.
Saya dari Futago…
Saya Sosuke Fujiwara dari Le Sauveur.
Senang bertemu dengan Anda.
Saya Kiyomi Hosen.
Anda mungkin berharap
bisa bertemu ibu saya.
Benar.
Beliau ada?
Maaf.
Ibu saya, yang mendirikan tempat ini,
sudah meninggal.
Apa?
Sekitar dua tahun lalu.
Dia meninggalkan dua instruksi
dalam surat wasiatnya.
Pertama,
saat atasan mitra kerja berganti,
segera panggil mereka.
Ibu saya suka memberikan
tes yang sangat sulit.
Itu sebabnya kami meminta Anda
datang jauh-jauh ke sini.
Instruksi kedua
adalah tidak memberi tahu siapa pun
tentang kematiannya
selama setidaknya tiga tahun.
Kalau tidak, rumor akan cepat menyebar
bahwa cita rasanya telah berubah
atau kondisi toko memburuk,
walau tak ada yang berbeda.
Jadi, kami harus menunggu tiga tahun
sebelum mengumumkan
bahwa dia meninggal tiga tahun lalu.
Jika tak ada yang mengatakan apa pun,
itu berarti kami menang.
Mengagumkan.
Tapi sejujurnya, saya lelah.
Saya berpikir
untuk menutup Gabriel Blossom.
Apa?
Sulit, bukan?
Menggantikan pendiri yang hebat.
Rasanya…
seperti bertarung tanpa bisa menang.
Paling-paling akan imbang.
Mungkin
Anda juga merasa seperti itu
di Le Sauveur sekarang?
Benar.
Tapi…
Saya rasa saya bosan
harus selalu melestarikan tradisi.
Rasa yang Anda ganti baru-baru ini
menurut saya juga enak.
Apa?
Itu berbeda dari resep ibu Anda, bukan?
Kemungkinan
Anda mengubah cara mengekstrak aromanya.
Anda menyadari perubahan sekecil itu?
Ya.
Dibandingkan dengan resep aslinya,
menurut saya rasa baru ini
lebih intens dan lezat.
Begitukah menurut Anda?
Ya.
Dan lebih tajam.
Jika harus menggambarkannya…
Rasanya seperti musim semi telah tiba.
Saya senang mendengarnya.
Syukurlah.
Walau tahu itu langkah yang tepat,
mengubah resep ibu saya tetap membuat saya
merasa bersalah.
Itu sangat menyakitkan.
Mungkin saya akan meneruskan
pendekatan saya agak lebih lama.
Ada kelopak bunga di rambutmu.
Menurut Anda, itu bunga apa?
Saya mencoba meniru hobi nakal ibu saya.
Tentu bukan sakura, 'kan?
Kebanyakan sakura tak beraroma,
jadi tak bisa mengekstrak rasa darinya.
Benar.
Jawabannya adalah…
Aprikot.
- Apa?
- Apa jawabannya?
Jawabannya…
Staf saya akan menjawabnya.
Jadi, apa jawabannya?
Anda tak akan memesan likeur kami
tanpa mengetahui bahan utamanya, 'kan?
Tidak…
Ini petunjuknya.
Ada di botol likeur yang Anda pegang.
A-pri-kot.
A-pri-kot?
Anda lulus tes!
Apa nama toko cokelat yang akan Anda buka?
Namanya Le Sauveur.
Kemarilah.
Untuk berterima kasih atas bantuanmu,
maukah kau jadi pelanggan pertama kami?
Wow!
Jadi, bukan sakura.
Itu bunga aprikot.
Rasa cokelat yang Chef Kenji berikan
saat saya kecil
menjadi kenangan tak terlupakan bagi saya.
Untuk anak kecil, cokelat memberikan
kebahagiaan tak tertandingi.
Jadi,
karena bukan Pak Fujiwara
tapi stafnya yang menjawab dengan benar…
saya putuskan kalian lulus tes!
Kami sangat berterima kasih.
Terima kasih banyak!
Saya juga akan mendukung
tradisi baru Le Sauveur.
Terima kasih.
Sudah kuduga membawa penggemar
adalah pilihan tepat.
Syukurlah berhasil,
tapi karena kau,
kehidupan cintaku berantakan.
Begitu, ya?
Jika ada yang bisa kulakukan…
Tidak ada.
Tapi tadi
aku sadar…
kau punya bakat yang luar biasa, Hana.
Kau mampu menunjukkan perasaanmu.
Kau cuma tak bisa menatap mata orang.
Aku terharu cuma duduk di sebelahmu.
Apa?
Jika menyatakannya dengan percaya diri,
aku yakin perasaanmu akan terjelaskan.
Selama mereka bukan sagaji sepertiku,
tapi pria yang baik.
Bisakah begitu?
Gobaek.
Di sesi terakhir kita,
kita berbagi perasaan kehilangan.
Kali ini, aku mau kita
berbagi perasaan cinta yang positif.
Tuan Tuna Mewah.
Jika kau merasakan cinta baru-baru ini,
bisakah kau berbagi?
Perasaan cinta…
Aku tak pernah merasakan hal itu.
Apa? Tidak mungkin! Benarkah?
Kasihan.
Kau baik-baik saja?
Makasih buat hari ini.
Pak Marumaru, kau akan
menghadiri sesi berikutnya?
- Tentu.
- Bagus. Aku juga.
Bu Kucing Beruntung.
Terimalah ini.
Kupikir cokelat bisa membantu
mengawali obrolan dengan cucumu.
Untuk anak kecil, cokelat memberikan
kebahagiaan tak tertandingi.
Nikmati cokelatnya
saat mereka berkunjung lagi.
Itu cokelat Le Sauveur,
dengan tujuh rasa berbeda untuk dinikmati.
Le Sauveur?
Jika itu menyusahkan…
Tidak. Kuterima dengan senang hati.
Untuk anak-anak dan untukku,
aku yakin ini hadiah yang luar biasa.
Terima kasih. Aku sangat menghargainya.
Syukurlah.
Gobaek.
Pernyataan cinta.
Maaf. Bisa bicara sebentar?
Maaf aku tak menemuimu tempo hari.
Maaf aku membatalkan janji berkali-kali.
Ada yang ingin kukatakan padamu.
Aku…
Untuk waktu yang sangat lama…
Aku sudah lama…
Aku sudah lama menyukaimu!
Apa?
Apa yang harus kulakukan?
Terjemahan subtitle oleh Sheilla Mahersta