Apa?
Aku tak sengaja menyatakan cintaku padamu?
Benar.
Jadi, ini akan kukembalikan untukmu.
Kenapa kau memberitahuku ini sekarang?
Aku ingin melindungi harga dirimu.
Untuk apa kau melindungi harga diriku?
Karena
aku kasihan padamu.
Kau kasihan padaku?
Tentu saja.
Kau hampir saja patah hati.
Aku sedih tahu kau akan terluka.
Sekalipun terluka, itu masalahku.
Kenapa kau sedih?
Tidak, aku tak sedih.
Kupikir kau, pegawaiku, mungkin sedih.
Tolong biarkan pegawaimu
menangani masalahnya sendiri!
Kau bahkan berbohong.
Aku tidak berbohong.
Jujur, aku tertarik padamu, Hana.
Apa?
- Apa?
Apa katamu?
Tentu aku tertarik.
Aku tertarik
dengan kondisi emosional pegawaiku.
Karena aku atasanmu.
Benar!
Jaga kesehatanmu.
Datanglah tepat waktu, walau sulit.
Selamat malam.
Tunggu, apa?
Maaf soal tadi.
Jadi, ini tentang masa kecilku.
Ibuku kecanduan cinta.
Dia mencoba bunuh diri
tiap kali ada yang tidak beres.
Dia ingin diperhatikan pasangannya.
Dan aku yang selalu
membersihkan kekacauan yang dia buat.
Awalnya, aku terguncang.
Tapi setelah beberapa kali, aku sadar.
Ibuku tak bisa mencintai dirinya sendiri.
Dan dalam lingkaran cintanya,
tak ada ruang untukku.
MAAF. IBU MENEMUKAN CINTA.
SEMOGA KAU JUGA.
Kemudian
dia meninggalkanku.
Aku belajar seakan ingin balas dendam.
Aku bersumpah takkan hidup untuk pria.
Aku takkan melakukan apa pun
yang akan merusak hidupku.
Itu keputusanku.
Kau tahu, aku mungkin manis,
tapi aku tidak baik
dan tak cocok menjalin cinta.
Jadi, kau pantas mendapatkan
wanita yang lebih baik dariku.
Siapa "wanita yang lebih baik" itu?
Apa rencanamu akhir pekan ini?
Aku ada konferensi.
Begitu rupanya.
Setelah itu…
kau luang?
Aku akan menginap di Nagano.
Boleh minta mantelku?
Tidak.
Kukembalikan nanti.
Mari bertemu secara kebetulan lagi.
EPISODE 6 - TWO-WAY CONFISERIE
Two-way Confiserie ini menggunakan
anggur dari Château Nagano,
kilang anggur besar di Nagano.
Lavender menjadi simbol khasnya.
Nama "Two-way" berasa dari desain
yang indah di mata dan mulut.
Benarkah itu?
Itu benar.
Lavender di atasnya hanya hiasan,
jadi rasanya tergantung pada isian kismis
yang direndam dalam anggur Nagano.
Jadi,
apa ada masalah lain?
Tidak ada masalah.
Tapi aku bertanya-tanya
apa ini hasil terbaik kita.
Jadi,
kupikir kita semua bisa mencari
cara-cara untuk meningkatkan rasanya.
Ayo ke kilang anggur di Shinshu
untuk outing perusahaan.
Apa?
Pak Fujiwara? Bolehkah kami ikut?
Tentu saja.
Hore! Baiklah!
Terima kasih, Pak!
Jika akan pergi, kita bisa
meminta bantuan dari somelier profesional.
- Benar.
- Ide bagus.
Aku tahu!
Kalau kita ajak Hiro dari Brush?
Kalau pilihannya Pak Takada, aku setuju!
Akan kutelepon dia.
- Ya, teleponlah.
- Ya.
Ayo ikut kami ke kilang anggur di Nagano!
Tapi bisakah aku membantu?
Tunggu, di mana kilang anggurnya?
Di Nagano.
Nagano…
Aku akan menginap di Nagano.
Hei.
- Kau datang, ya?
- Ya.
- Bolehkah parkir di sana?
- Boleh.
- Benarkah?
- Ya.
Halo.
Aku akan bergabung dengan kalian
sebagai asisten.
Hiro. Hore!
Terima kasih.
KEBUN LAVENDER KITAYA
Kau sedang apa, Takuya?
- Ayo berfoto.
- Kau memotongnya?
Sebanyak 30?
- Senyum.
Tempat ini indah.
Indah, ya?
Lebih indah daripada di foto.
Begini.
Ya?
Aku
harus minta maaf padamu.
Untuk apa?
Dua kali…
Aku membatalkan janji.
Apa?
Di Cielo.
Jadi, kau orang yang ingin
Chef Kenji perkenalkan padaku.
Benar.
Aku mengerti.
Kalau begitu…
mungkin kita bisa bertemu lebih cepat.
Mungkin saja.
Kalian serasi.
Tidak!
Kami tidak seperti itu.
- Tak boleh pacaran di tempat kerja?
- Bukan begitu.
Aku sudah menyukai
orang lain.
Begitukah?
Aku selalu…
mengalami cinta tak berbalas.
Cinta tak berbalas, ya?
Walau mencintai seseorang,
jika itu membebani mereka,
apakah lebih baik melupakannya?
Sulit menjawabnya.
Tapi jika memang sesederhana itu,
tak akan ada yang terjebak
dalam cinta tak berbalas.
Begitukah menurutmu?
Ya.
Tapi…
saat kau jatuh cinta pada seseorang…
Kau mulai memedulikan perasaan mereka
dan mencintai bagian itu juga.
Ya.
Tidak!
Apa yang dia lakukan?
Mantelmu.
Masih kusimpan,
jadi jika kau mau mengambilnya…
Mantelku.
Aku lupa.
Area ini sudah 50 tahun
digunakan khusus untuk menanam anggur.
Ada sejumlah tantangan,
tapi kami bangga memproduksi
anggur yang lebih berkualitas.
Anggur kami
terkenal karena rasanya yang khas
dan aroma yang tajam.
Digunakan dalam banyak minuman anggur
berkat kebijaksanaan
dan usaha semua orang.
Anggur beraroma lavender itu langka, ya?
Ya.
Label yang satu ini beraroma lavender.
Mungkin agar kita bisa menikmati anggur
sekaligus aroma lavendernya.
Aroma dan rasanya, ya?
Two-way. Aroma dan rasa.
Hidung dan lidah.
Jadi, dinamakan "two-way"?
Rupanya itu artinya!
- Bukan mata dan lidah.
- Benar!
Tapi akhir-akhir ini, makanan manis
di toko tidak beraroma lavender.
Benar.
Aroma lavender tahun ini
jauh lebih lembut.
Kita harus mencari cara
untuk mengeluarkan aroma lavendernya.
Kau benar.
Permisi! Bisa tambah anggurnya?
Hei!
Ini bukan tempat minum sepuasnya!
- Tidak usah.
- Apa salahnya?
Kalian bebas setelah ini.
Hei, Sosuke!
Dengan Two-way Confiserie,
kita harus merasakannya dengan hidung
dan lidah, bukan mata dan lidah.
Tapi lidahku tidak menurutiku sama sekali.
Aku harus apa?
Motomi, kau mabuk?
Ya!
Sosuke!
Sungguh, rasa dan aromanya meledak-ledak
seperti Nagano di bulan Juni, bukan?
- Benar, bukan, Pak Takada?
- Ya.
Baiklah! Saatnya berpesta!
Ayo!
Makasih untuk anggurnya!
Terima kasih!
Buka pintunya!
Terbukalah!
- Sudah terbuka.
- Terima kasih!
Sangat bagus.
Hei, selagi ada kesempatan,
kenapa tak bersantai berdua?
Apa?
Mereka akan kuantar pulang.
Sopir, ayo berangkat!
Tunggu, apa? Hei!
- Hei.
- Tunggu!
Apa?
Sampai jumpa, Sosuke!
Sudah kuduga. Mereka berdua…
Benar, 'kan?
Dia selalu meninggalkan toko padaku
dan membawa pergi Hana.
Dan Hana hanya melihat Pak Bos.
- Benar?
Cinta di tempat kerja…
Ini seperti drama romantis, ya?
Awalnya penuh pertengkaran,
tapi perlahan jatuh cinta!
Kita tak bisa bersama!
Aku presdir konglomerat.
Dan aku hanya pegawai biasa!
KONFERENSI DI NAGANO
Tak ada taksi, ya?
Begini.
Aku ingin pergi ke suatu tempat.
Kau mau menemaniku?
- Selamat datang.
- Halo!
Le Sauveur.
Le Sauveur. Sebentar, ya.
Aku Motomi Kawamura.
KONFERENSI 2024
Kenapa?
Kebetulan?
Wow.
Tempat yang indah.
Menakjubkan!
Tidak mungkin.
Ini sama.
Kenapa?
Aku melihatnya di gambar latar ponselmu.
Maaf, aku kebetulan melihatnya.
Foto ini karya ayahku.
Ayahku
selalu bepergian,
hampir tak pernah pulang.
Kami jarang bertemu.
Di hari ulang tahunku,
dia mengirimiku cokelat
dari berbagai negara.
Itu membuatku sangat senang.
Kupikir, saat dewasa nanti,
aku ingin menjadi pembuat cokelat.
Para ayah malu
mengutarakan perasaannya pada anaknya,
jadi mereka menggunakan cokelat.
Ayahku juga sama.
Cokelat itu
sarang.
Sarang?
Ya.
Sarang.
Itu rasa ingin membuat
orang yang kau cinta lebih bahagia.
Sarang?
Sarang.
Kau akhirnya menatapku
tanpa menghindari mataku.
Kapan aku pernah menghindarimu?
Kau yang menghindar.
Apa kau
baik-baik saja?
Apakah masih
terasa sulit?
Tidak.
Sekarang…
aku baik-baik saja.
Sebenarnya, aku merasa sangat baik.
Seseorang sepertiku lebih baik sendirian.
Apa maksudmu, "seseorang sepertiku"?
Hana yang kulihat…
Dia pegawai tulus yang mencurahkan
hatinya ke dalam pekerjaannya,
dan orang baik
yang sungguh bisa menghibur orang lain.
Dia memiliki
senyum yang indah.
Dia sangat menggemaskan
sampai aku ikut tersenyum
tanpa menyadarinya.
Karena itulah
aku ingin melihatnya.
Tapi bagaimanapun…
kepribadiannya menakutkan.
Apa?
Aku akan mencoba bangkit kembali.
Terima kasih banyak
sudah mau berlatih denganku selama ini.
Kalau begitu,
latihan kita sudah selesai?
Ya.
Aku tak perlu latihan lagi.
Kau benar.
Pasangan melakukan apa
saat bertemu dari siang hingga malam?
Tanpa minum alkohol.
Biasanya, tak masalah
itu siang atau malam.
Kau bertemu saat ingin.
Membosankan, ya?
Aku ingin sekali mencoba itu.
Bisakah?
Apa? Ini?
Ya.
Mau mencoba?
Oke.
Omong-omong,
jika harus memilih, kau mau yang mana?
Apa?
Tak masalah yang mana pun.
Yang ini saja.
Oke.
Ulurkan tanganmu.
- Apa?
- Tanganmu.
- Kosong.
Tak ada isinya.
Baiklah.
Tanganmu.
- Wow! Luar biasa.
- Itu yang kau inginkan!
Bagaimana caranya?
Ini tak cocok dengan gayaku.
Tak bisa kupasang di mana pun.
Menyenangkan, bukan?
Bertemu di siang hari.
- Permisi.
- Ya?
Bisa tolong fotokan kami?
- Tentu.
- Terima kasih!
- Dengan latar belakang itu.
- Tentu saja.
Mau pose apa?
- Ayolah, itu memalukan.
- Kenapa? Tak apa!
Senyum.
- Oke.
- Terima kasih!
- Makasih.
- Baik.
Kalian mau kufotokan?
Tentu. Terima kasih.
Ayo berpose!
- Oke, siap?
- Ya.
Senyum!
Maafkan aku.
Tunggu.
Aku tak bisa melakukan ini!
Apa aku
melakukan kesalahan?
Seperti kataku,
aku tak suka bertingkah
seperti pasangan normal.
Ini menyebalkan!
Maaf.
Benarkah kau
sangat membenciku?
Benci…
Aku tak membencimu.
Itu yang membuatnya lebih berat.
Jangan mengikutiku lagi.
Baiklah, baru matang!
Daging!
Terima kasih!
Hei, Anak Baru!
Kenapa kau minum sendirian?
Ayo bergabung!
Baik! Maaf.
- Permisi.
- Pasti sepi sendirian!
- Bagus, Anak Baru.
- Terima kasih.
Kau kuat minum, ya?
- Ayo bersulang!
- Ya!
Bersulang!
Lift naik.
Pintu menutup.
Maaf.
Halo, Sosuke.
Kau mabuk?
Tidak.
"Aku baik-baik saja.
Sebenarnya, aku merasa sangat baik," ya?
Lantai dua.
Ini bukan lantaimu.
Maaf.
Lift naik.
Pintu menutup.
Sadarlah.
Mungkinkah ini
cinta?
Bukan cinta. Kopi.
Kau jelas mabuk.
Kenapa kau baik sekali?
Karena aku pegawaimu.
Kau bilang karena aku pegawaimu, bukan?
Karena aku pegawaimu, ya?
Lantai empat.
Kalau begitu, selamat malam.
Selamat malam!
Pintu menutup.
Tunggu.
Dia terlambat. Haruskah aku meneleponnya?
Kalian terlalu banyak minum, bukan?
- Itu dia.
- Maaf!
Kau terlambat!
- Selamat pagi.
- Pagi.
Sudah lengkap, 'kan?
- Pak Takada belum datang.
- Hiro pulang kemarin.
Sebelum kita kembali,
ada satu tempat penting lagi.
- Apa?
- Penting?
Tempat penting?
- Di mana?
- Mau ke mana?
Mama!
Tunggu, kenapa?
Sudah lama sekali, Semuanya!
Sulit kupercaya kalian datang sejauh ini.
Kukira aku takkan bertemu kalian lagi.
Terima kasih banyak
sudah membawa mereka jauh-jauh ke sini.
Bagaimana keadaanmu?
Berkat dokter yang kau perkenalkan padaku,
aku mendapatkan pengobatan terbaik.
Tapi tahun depan,
aku mungkin tak bisa melihat
pemandangan indah ini lagi.
Jadi, aku mensyukuri
semua yang bisa kulihat sekarang.
Aku senang bisa melihat wajah kalian!
Berada di sini mengingatkanku
betapa indahnya masa kecilku,
betapa hebatnya masa mudaku,
dan betapa beruntungnya aku
melewatkan waktu bersama kalian.
Aku hidup setiap hari
dengan berpikir hidupku sangat baik.
Sekarang pun aku bersenang-senang!
Coba lihat!
Aku bisa melihat
pemandangan ini setiap hari.
- Benar.
- Udaranya juga segar!
Benar, 'kan? Mengagumkan, ya?
Lama tak berjumpa,
Nona Chocolatier Anonim.
Aku beberapa kali melihatmu dari belakang,
dan kau mampir
sebagai pelanggan juga, bukan?
Aku memberi tahu Chef Kenji
kau tak bisa terus anonim selamanya.
Ya.
Mereka belum tahu?
Jika kau menjelaskannya dengan jujur,
aku yakin mereka akan mengerti.
Hidup ini terlalu singkat,
bahkan cuma untuk mengutarakan perasaanmu.
Selesai.
- Sudah siap?
- Sudah.
Panggilkan semua orang.
Tentu.
Ayo coba rasanya!
- Baik.
- Oke.
- Panggil Pak Fujiwara?
- ya.
Oke.
Enak.
Rasa dan aromanya.
Tidak.
Ini lebih dari sekadar "enak".
Ini luar biasa.
Ini hasil outing perusahaan kita.
Kau hebat, Hana!
Bagus!
Ayah dengar dari Takashi.
Kau sudah tahu hampir
semua bahan dan resep Le Sauveur.
Benar.
Penjualan juga naik.
Aku berencana mendaftar
ke World Chocolatier Masters.
Aku ingin membuktikan
bahwa cokelat kami yang terbaik di dunia.
Tak perlu.
Gunakan informasi yang kau kumpulkan
untuk melanjutkan rencana awal kita.
Setelah mendapatkan pengetahuan mereka
dan mempelajari semuanya,
kita tutup Le Sauveur.
Tutup?
Ke depannya, cokelat Le Sauveur
hanya akan dijual di toserba
di bawah Futago Confectionery.
Itu rencana Ayah sejak awal?
Bisakah Ayah menunggu lebih lama
sebelum memutuskan?
Le Sauveur adalah
toko cokelat terbaik di Jepang.
- Demi masa depan Futago…
- Dengar.
Idealismemu selalu merusak segalanya.
Dewasalah sedikit.
Kepada Darth Vader.
Pertama, aku harus minta maaf padamu.
Hidup kita ternyata
lebih rumit dari yang kubayangkan.
Serangkaian kejadian tak terduga
tampaknya menyatukan kita.
Yang jelas, aku tak bisa
melanjutkan konseling kita lagi.
Sebagai konselor
yang melewati batas dengan klien,
aku tak berhak terus memberimu konseling.
Tapi di mana pun aku berada,
aku akan mendukung perasaanmu,
Darth Vader.
Dari konselormu, Irene.
Pada akhirnya,
itu tidak mungkin.
Maaf.
Apa aku mengganggumu?
Kau baik-baik saja?
Hiro! Kau baik-baik saja?
Apa?
Hiro.
Maksudku…
Kenapa kau kembali ke sini?
Kuambilkan air.
Tunggu.
Aku…
juga tak ingin sendirian.
Temani aku.
Seperti dulu.
SOSUKE FUJIWARA
Terjemahan subtitle oleh Sheilla Mahersta