Hore!
Selamat pagi.
Aku tak percaya
kau bahkan tak menyentuhku.
Bagaimana caramu tidur
dengan wajah dan tubuh ini di sisimu?
Kau bilang tak ada kali kedua.
Ya, tapi siapa yang menuruti perintah?
Terserah jika itu maumu.
Kau berkencan?
Tidak mungkin.
Kau marah aku pergi
tanpa bilang apa-apa hari itu?
Bagaimana menjelaskannya, ya?
Tidurku tak nyenyak sejak hari itu.
Mungkin kau obat tidurku?
Tapi bagaimana kau bisa tidur
dan tak melakukan apa pun?
Omong-omong, makananmu mulai dingin.
Maaf,
tapi aku tak begitu suka sarapan.
Enak!
Apa? Jangan melihatku
seakan aku sangat manis.
Apa aku seperti itu?
Ya.
Kenapa tatapanmu itu penuh arti?
Jangan khawatir.
Aku takkan jatuh cinta padamu.
Kau menuruti perintah lagi.
Pria baik tak menggairahkan.
Coba ini juga.
Hei, tunggu!
Terima kasih,
tapi aku takkan menemuimu lagi.
Tidak. Tunggu!
Kenapa aku menemuinya?
Baiklah. Ayo jalan, Pak.
Mantelmu!
EPISODE 3 - WASABI EN SOIE
RAINBOW PALETTE DIJUAL KEMBALI
Selamat datang.
Kelihatannya enak.
Mungkin aku beli yang ini.
Selamat datang.
Jadi, apa isi formulir pertanyaannya?
Benar.
Setelah Rainbow Palette kembali,
Futago Confectionery pun menerima keluhan.
"Aku menyesal membeli cokelat wasabi.
Cokelat rasa wasabi itu tidak enak.
Cokelat wasabi tak sengaja kubeli
karena label yang tak jelas.
Bisa minta uangku dikembalikan?"
Mereka membeli Rainbow Palette
dan menemukan wasabi di dalamnya.
Jadi, mereka tak tahu isinya
dan mendapat kejutan tak menyenangkan.
Mereka tak tahu isinya?
Itu tertulis di kotaknya.
Banyak orang tak baca saat membeli.
Selain itu, harga wasabi melonjak,
jadi pemasok meminta harganya dinaikkan.
Seperti yang kau lihat,
cokelat ini tak laku dijual sendiri.
Komentar kantor pusat?
"Keluhan membeludak
dan margin keuntungannya rendah."
Mereka menyuruh kita
menghentikan produksi.
Makasih sudah menunggu.
Ini tiket nomormu.
Terima kasih.
Kenapa kau memutuskan untuk membuat
sesuatu serumit cokelat wasabi?
Wasabi tidak untuk dimakan sendiri.
Dan jika menggunakannya terlalu banyak,
hasilnya tentu tak enak.
Tapi jika keseimbangannya tepat
dan rasa yang tercipta lezat,
bahan lain tak bisa menandinginya.
Sekalipun tersembunyi,
wasabi menciptakan rasa yang dahsyat.
Aku mengerti.
Menurutku itu mirip sepertimu, Hana.
Aku?
Seperti aku?
Aku hanya berharap
kau akan memberanikan diri
untuk melangkah keluar dari duniamu.
Keluar dari duniaku, ya?
Ya, itulah yang kuharapkan.
Memang benar harga wasabi naik,
tapi kita jarang menggunakannya
di toko ini.
Boleh bertanya?
Sepengamatanku sebagai staf toko,
itu populer di kalangan turis asing.
Benar!
KitKat pun punya rasa wasabi, bukan?
Omong-omong, selain turis,
pelanggan seperti apa
yang membeli Wasabi en Soie sendiri?
Kurasa aku harus menanyakan itu
ke staf yang paham.
Apa ada yang merasa
ini versi terbaik Wasabi en Soie?
Bagaimana jika kita semua bekerja sama?
Terutama para chocolatier.
Ada cara untuk memperbarui
dan menyempurnakan resepnya?
Bagaimana menurutmu, Bos?
Aku…
Aku selalu meyakini
resep Chef Kenji sudah ideal.
Jadi, menurutku rasa saat ini
adalah versi terbaiknya.
Jika tak ingin mengubahnya,
penjualan individual harus dihentikan.
Kerja kalian bagus. Sampai jumpa besok.
Sampai jumpa.
Kau ingin bicara
di depan orang, tapi tak bisa.
Wow.
Menurutku itu kemajuan yang besar.
Kalau aku gagal,
bagaimana bisa itu disebut kemajuan?
Kau gagal hanya karena kau mencoba.
Dan mencoba adalah bukti
kau menginginkan sesuatu yang lebih.
Sebelumnya, kau tak mau
menempatkan dirimu dalam situasi itu.
Mungkin kau benar.
Jadi, apakah itu berarti
kondisiku perlahan membaik?
Tentu saja.
Kau bahkan menatap
dan berempati dengan seseorang.
Benar.
Gejala fisik tidak hilang
dalam waktu singkat.
Tapi hatimu ingin berubah, Darth Vader.
Kupikir kau hanya perlu sedikit latihan.
Latihan…
Beri dirimu nilai yang tinggi.
Kau bisa melangkah keluar dari duniamu.
Ini semua berkat Chef
sehingga wasabi sepertiku pun
bisa melangkah keluar dari duniaku.
Apa?
Terima kasih telah menghubungi
terkait masalah cokelat wasabi
dan ide untuk pembaruannya.
Aku menghargainya.
Wasabi adalah bahan yang sangat menonjol.
Orang menyukainya atau membencinya.
Tapi dengan keseimbangan yang tepat,
wasabi menciptakan rasa dahsyat
yang tak tertandingi oleh bahan lainnya.
Untuk pembaruan, aku ingin menyarankan
mengubah urutan rasanya.
Harus lezat, ya.
Aku memindahkan isian wasabi
yang tersembunyi ke permukaannya.
Pertama, lidahmu merasakan
pukulan rasa pedas.
Lalu rasa manis cokelat menyelimutinya
dan menjadikannya terasa
lebih lembut dan manis.
Dengan cara ini, penggunaan wasabi
bisa dikurangi
daripada saat dijadikan isian.
Raut wajah itu terlihat lagi.
Wajahmu begitu saat kau bahagia.
Ada kejadian positif?
Tidak.
Ada kejadian positif.
Oke.
Kau pasti bisa, Tuan Wasabi.
Catatan.
Seperti wasabi yang keluar,
semoga suatu hari aku bisa
bertemu semua orang di Le Sauveur.
Dari Chocolatier Anonim.
Aku mau coba.
Bagaimana rasanya?
Sangat menyebalkan.
Menyebalkan, tapi lezat.
Bisa mendapatkan ide ini,
harus kuakui mereka genius.
Ini lebih enak.
Ya, aku sependapat!
Pertama, wasabi menusuk lidahmu.
Lalu rasa manis cokelatnya muncul.
Aku bisa tak berhenti makan ini!
Desainnya menunjukkan ini cokelat wasabi
dan lebih imut.
Ini juga enak,
tapi aku tetap menyukai versi Chef Kenji.
Tidak.
Aku akan mengakui aku kalah kali ini.
Ini bukan soal menang atau kalah.
Yang penting adalah tak mudah menyerah
dan selalu berusaha menjadi lebih baik.
Jadi, apa kita semua setuju
untuk menjual Wasabi en Soie baru ini?
Ya.
Mulai besok, kita akan memakai resep baru.
Baik, Bos.
- Ayo bandingkan.
- Enak sekali.
Kurasa ini bisa laris.
Bagus, Semuanya.
Kukira kau akan menolaknya,
tapi bos kita hebat.
Atasan kita…
Dia tak pernah pulang sebelum kita pergi.
Apa dia merasakan
hal yang sama seperti kita?
Sulit diketahui.
Siapa yang tahu apa yang dia pikirkan?
Ini harus dirayakan!
Ada yang mau minum?
Sudah lama kita tak minum!
Aku lelah sekali hari ini.
Jadi, tentu saja aku harus minum!
Dimulai lagi.
Mereka akan minum dengan alasan apa pun.
Aku dengar itu.
Kau harus menghormati seniormu.
Tentu.
Anak baru juga harus ikut.
Ini pesta penyambutanmu.
Aku harus melewatkannya.
Kenapa?
Kita harus bersulang
pada hari seperti hari ini!
Ayo ikut.
- Ayo, Anak Baru!
- Ya! Semua ikut!
Aku menyanyi malam ini!
Kau tak apa?
Ayo duduk. Mau duduk di mana?
Aku mau duduk di sini.
Terima kasih.
Aku akan menikmati minumanku di konter.
Luar biasa!
Terima kasih banyak!
Oke, selanjutnya,
aku ingin menyerahkan mikrofonnya
ke anggota terbaru kita, Lee Hana!
- Tidak!
- Ayolah.
Tidak!
- Kami ingin mendengarmu menyanyi!
- Aku tak bisa.
Aku tak bisa.
Kau saja!
Kau tak apa?
Aku baik-baik saja.
Tidak, perutku sudah penuh.
Kau mau aku memainkan sesuatu?
Kita baru saja mulai. Ayolah!
Ada lagu Jepang yang kau hafal?
Kau bisa, Hana!
Bintangnya adalah si anak baru.
Akan kucoba.
Oke.
Akan kucoba!
Hanako!
Aku menengadah saat berjalan
Agar air mataku tak mengalir
Mengingat hari-hari musim semi itu
Tapi malam ini aku sendirian
- Suaranya merdu.
- Benar.
Ada yang ingin kukatakan pada semua orang.
Aku…
Sebenarnya, aku…
Hei, lihat aku!
Itu Pak Fujiwara.
Semuanya,
bukankah agak tak sopan
menyuruh orang menyanyi tanpa persiapan?
Maaf soal itu.
Kenapa dia tiba-tiba datang?
Benar, 'kan?
Aku punya pengumuman penting.
Silakan kembali sekarang.
Baik.
Oke.
Dia tak apa?
Cek. Satu, dua, tiga.
Maaf mengganggu, Semuanya.
Aku punya pengumuman yang sangat penting.
Minuman malam ini
akan aku bayari!
Ini. Kabari aku jika tak cukup.
Aku ingin tahu apa Hana baik-baik saja.
Jujur, melelahkan sekali
harus mengurus semua karyawan.
Dah.
Kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Sepertinya tidak.
Biarkan aku sendiri!
Kenapa mengikuti aku?
Payung ini besar dan kokoh.
Kau jauh-jauh ke sini
untuk membual soal payungmu?
Kemarilah.
Aku baik-baik saja!
Jangan khawatirkan aku dan pergilah!
Apa kau menangis?
Aku basah karena hujan.
Apa yang ingin kau katakan tadi?
Apa kau
takut orang-orang menatapmu?
Mungkinkah…
aku satu-satunya orang
yang bisa kau tatap?
Aku juga sama.
Aku…
Aku tak bisa menyentuh orang.
Tapi…
aku bisa menyentuhmu.
Entah kenapa, hanya kau.
Ambil payung ini.
Aku tak mau pegawaiku masuk angin.
Tidak!
Aku benci basah!
- Kau baik-baik saja?
- Tidak.
Maaf, bisakah kau pulang walau kehujanan?
- Apa?
- Tidak.
Aku tak bisa! Maaf!
Apa?
Serius…
Apa yang kau lakukan?
Kau baik-baik saja?
Apa kau
menangis?
Hanya basah karena hujan.
Kau cukup bertanggung jawab
sampai mengejarku.
Aku khawatir kau pingsan di jalan.
Itu juga alasanku mengejarmu.
Aku sudah siap memanggil ambulans
jika kau pingsan di tengah hujan.
Tapi
aku tahu kau ingin sendirian.
Sejak ibuku meninggal,
aku menghindari bertatapan dengan orang.
Dan aku tak keberatan dengan itu.
Tapi terkadang aku muak
harus selalu melarikan diri.
Aku bersumpah akan mencoba
sebaik mungkin kali ini.
Seperti tadi?
Ya.
Kupikir kondisiku sudah membaik,
tapi tak ada perubahan.
Permintaanku tak banyak.
Aku ingin menatap mata pria yang kusukai.
Apa ada pria yang kau sukai?
Ada.
Beruntungnya.
Aku hanya…
ingin bersama orang yang kusukai,
menatap matanya,
tertawa dan menangis bersama.
Aku hanya berharap
aku bisa melakukan semua itu.
Kurasa aku memahaminya.
Aku tak bisa melakukan banyak hal.
Seperti bermain-main dengan teman,
memeluk bahu mereka,
atau tos.
Aku juga
ingin berjabat tangan.
Tapi semua orang berpikir
aku penderita fobia kuman yang akut.
Aku…
tak berpikir orang itu kotor.
Justru aku…
yang kotor.
Ya.
Aku hanya merasa…
aku terlalu kotor
untuk menyentuh siapa pun.
Itu sebabnya
aku merasa nyaman selama pandemi COVID-19.
Semua orang di dunia ini sepertiku,
menghindari kontak fisik.
Tapi itu juga membuatku sedih.
Mimpi buruk bagi dunia
malah menjadi kebahagiaan bagiku.
Aku bertanya-tanya
kenapa kita bisa menerima
satu sama lain.
Entahlah.
Mungkin
kita belahan jiwa?
Itu tidak mungkin.
Kau benar.
Tapi mungkin ada alasannya.
- Alasan?
- Mungkin kita bisa saling membantu.
Saling membantu?
Mari kita coba berlatih.
Seperti rehabilitasi.
Kita akan menyentuh dan menatap
karena kita bisa menerima satu sama lain.
Ayo lakukan itu.
Tapi
merepotkan jika kita melakukan itu
dan kau jatuh cinta padaku.
Tidak mungkin. Itu tak akan terjadi.
Ya.
Kurasa kita bisa berlatih.
Aku juga tidak mungkin jatuh cinta padamu.
Ya.
Baiklah.
Mari kita coba.
Aku ingin berubah.
Sungguh.
Baiklah.
Ayo latihan.
Latihan.
Maaf.
Tidak.
Tidak apa-apa.
Ini hanya latihan.
Latihan.
Benar.
Ya.
Ayo atasi ini.
Bersama.
Jadi, dia memperbaiki resep Kenji
untuk mendongkrak penjualan.
Kurasa dia sudah jadi pengusaha sekarang.
Dia tak perlu buang-buang waktu
dan harus fokus mendapatkan resepnya.
Cokelat versi toserba
harus diluncurkan pada paruh kedua.
Cepat dapatkan resep lainnya
dan laporkan kembali padaku.
Baik.
Setelah resepnya tak berguna,
kita likuidasi mereka.
Jadi, kau berniat menutup…
Le Sauveur.
Terjemahan subtitle oleh Sheilla Mahersta