Sarang…
Aku pasti salah dengar, 'kan?
Tidak, aku mengatakan itu.
Kau sendiri yang mengatakan itu, Hana.
Itu rasa ingin membuat
orang yang kau cinta lebih bahagia.
Perasaan itu disebut sarang.
Aku bermaksud memberitahumu
kata berarti kasih untuk keluarga,
tapi kurasa aku menggunakan
istilah yang salah.
Kita belum sampai ke tahap itu.
Sarang.
Kata itu terdengar indah.
Jangan! Pria tak boleh
sembarangan mengatakan itu pada wanita.
Jangan katakan sarang.
- Sarang.
- Kubilang jangan!
Saranghae.
Hentikan! Jangan katakan itu!
Jangan katakan saranghae!
Saranghae!
Hentikan itu!
Halo?
- Selamat malam.
- Selamat malam. Saya Fujiwara.
Dia di kamar di ujung lorong.
Apa yang terjadi?
Dia pingsan di rumah
lalu dibawa ke rumah sakit.
Agak lama baru ditemukan pingsan.
Belakangan ini, pemegang saham
menghubungi investor,
mencoba mengumpulkan lebih banyak saham.
Tampaknya dia stres memikirkan hal itu.
Karena masalah kesehatan
Direktur Representatif Shuntaro Fujiwara,
Futago Confectionery akan menerapkan
struktur manajemen darurat.
Untuk menghindari kekosongan manajemen,
akan dibentuk Komite Penasihat Manajemen
dengan petugas pelaksana
dan eksekutif utama.
Saya berjanji akan memastikan
manajemen normal kembali secepatnya.
Saya keberatan.
Ada apa?
Saya putra mendiang Shotaro Fujiwara,
adik Direktur Fujiwara
yang turut membangun perusahaan ini,
Takashi Fujiwara.
Sebagai putra pemilik,
saya tak bisa diam melihat
manajemen sembrono Direktur dan putranya.
Agar nilai Futago Confectionery
tidak anjlok lebih parah,
saya memohon agar Direktur Representatif
Shuntaro Fujiwara
dan Direktur Sosuke Fujiwara diberhentikan
pada rapat pemegang saham berikutnya.
Persiapan RUPS Luar Biasa sudah berjalan.
Anda memutus kontrak pemasok kakao
secara sepihak,
tapi tidak mengambil langkah
untuk mencari pemasok baru.
Selain itu,
Anda tak kooperatif
dengan bakal produk unggulan kita
hasil kolaborasi dengan Le Sauveur.
Menolak membagikan resep
tak bisa dimaafkan.
Jadi, kau merencanakan ini selama ini?
Masalahnya, Anda menganggap enteng
masalah ini.
Pertama-tama,
Anda tak acuh
dengan masa depan Futago Confectionery.
Direktur sering mengeluhkan Anda.
Mungkin dia pingsan karena sakit
akibat stres yang Anda timbulkan.
Kita harus sportif.
Walau tentu sulit
mengatasi gangguan mental.
Sosuke!
Takashi.
Abaikan saja omong kosong ini.
Eksekutif perusahaan memacari pegawai
bisa membahayakan perusahaan.
Aku memintamu
untuk mengikutinya seperti bayangan, 'kan?
Kau lupa?
Bayangan pergi ke mana pun ia diarahkan.
Cuma itu tugasnya.
Bayangan tak butuh opini.
Baik, Pak.
Kudengar ada yang beli
saham Futago Confectionery.
Pemimpin bisnis
harus bisa menjadi seorang pemimpi.
Tapi juga harus memiliki ketenangan
untuk melepas mimpi tanpa ragu.
Itu tidak didapatkan lewat kerja keras.
Itu berakar jauh di diri seseorang.
Sayangnya, Takashi,
kau tak punya kualitas itu.
Itu perbedaan utama antara kau dan Sosuke.
Ayahmu
mengabdikan hidupnya
untuk Futago Confectionery.
Jangan lupakan itu.
Futago Confectionery
yang menghadapi kekacauan manajemen
berencana mengadakan
RUPS Luar Biasa pada tanggal 30.
Rapat ini akan membahas
permohonan untuk memberhentikan
Direktur Representatif Shuntaro Fujiwara
dan Direktur Sosuke Fujiwara
lewat pemungutan suara pemegang saham.
Tahun ini, Futago Confectionery
mengakuisisi Le Sauveur
untuk mendapatkan
keahlian baru membuat cokelat.
Namun, akuisisi itu merugikan perusahaan,
yang menuntut pertanggungjawaban…
Kejutan!
Senang melihatmu lagi.
Nona Chocolatier Anonim.
Halo, Semuanya.
Terima kasih banyak.
Kami senang kau kembali.
Selamat datang kembali.
Aku mengerti.
Terima kasih.
Apa persiapan untuk kompetisi
berjalan dengan lancar?
Ya.
Semua staf Le Sauveur sangat perhatian.
Kau baik-baik saja?
Masalahnya…
aku mungkin tak bisa hadir di sana.
Kompetisinya di hari dan waktu yang sama
dengan rapat pemegang saham
Futago Confectionery.
Tidak apa-apa.
Lagi pula, upaya melindungi perusahaan
lebih penting.
Jujur, mempertahankan kendali
atas hak manajemen akan sulit.
Mustahil bisa mendapatkan
lebih dari 50 persen suara.
Akan berbeda jika kami punya dana
untuk membeli saham.
Mungkin mustahil sendiri,
tapi bersama semua orang,
kurasa kau bisa melakukannya.
TAKASHI 29,62% - SOSUKE 19,88%
Bisakah terwujud?
Kau tahu aku tipe orang
yang mengikuti hatiku, alih-alih logika.
Aku akan berusaha semampuku.
Tugas dan ikatan harus diutamakan!
Aku sangat menghargainya.
Ya, aku akan meneleponmu kembali.
Sampai jumpa.
Jika Anda menghadapi krisis,
Gabriel Blossom akan membeli
saham Futago Confectionery.
Terima kasih.
Ya.
Kilang anggur kami akan berinvestasi
sebanyak mungkin untuk mendukung Anda.
- Halo?
- Sudah lama, Pak Fujiwara.
Ini Reiko Sugiyama, Dirut Eida Capital.
Perusahaan kami ingin
membeli 3 persen saham Anda.
- Ini dia.
- Yang ini?
Lagu ini?
Aku juga suka lagu ini.
- Kau mendengarkan genre ini?
- Bagus.
Ya.
Wow.
Mari kita singkirkan yang ini.
- Kenapa?
- Oke.
- Yang itu tak bagus?
- Ya.
Yang ini juga. Ya.
Astaga, kau tegas sekali.
Ya, kurasa sudah enak.
Pukul 15.13.
Cantik.
Bagus!
Maaf mendadak menelepon.
Ya, benar.
Saya menelepon
tentang rapat pemegang saham.
Ya.
Benar.
Begitu rupanya.
Ya.
Kami menghargai dukungan Anda
terkait rapat ini.
Halo? Ya.
Anda menerima pemberitahuan
terkait rapat pemegang saham
dari Futago Confectionery?
Begitu rupanya.
Saya tetap berharap
Anda berhati-hati memutuskan di rapat.
Terima kasih.
Jadi…
Para pemegang saham ini
sudah mendukung Takashi,
jadi agak sulit sekarang.
Segitiga apa ini?
1,25 persen?
FUMIKO KUROIWA
Jika kita bisa meyakinkannya,
kita bisa memperkecil selisihnya.
Kau tak punya info kontaknya, ya?
Fumiko Kuroiwa?
Coba hubungi Bu Fumiko Kuroiwa,
pemegang saham perorangan.
Saham 1,25 persen itu penting.
Tentu sudah kami coba,
tapi tidak ditanggapi.
Tampaknya dia tak tertarik dengan saham.
Sahamnya berasal
dari pembagian pihak ketiga
dan apa yang dia warisi
dari mendiang suaminya.
Jadi, dia mungkin
tak menggunakan hak pilihnya.
- Hei.
- Hai!
Terima kasih sudah datang.
Mungkin kau buru-buru,
jadi kau melupakan sesuatu yang penting.
Apa?
Semuanya…
Itu ide Bos.
Jika Chef Kenji melihatmu memakai ini,
dia pasti akan sangat bahagia.
Ya.
Terima kasih banyak.
Hana, hwaiting!
Hwaiting!
Kau pasti bisa!
Nona Lee Hana, harap bersiap.
Baik.
Mewakili Jepang,
dari Le Sauveur, Lee Hana!
Hana Lee dari Jepang, mewakili Le Sauveur.
World Chocolatier Masters
akan segera dimulai.
Lima, empat, tiga, dua, satu…
Mari kita mulai kompetisinya. Ayo!
Kompetisi telah dimulai!
Semoga sukses, Semuanya!
Saya Sosuke Fujiwara,
pelaksana tugas direktur representatif
Futago Confectionery.
Sebelum agenda hari ini…
Untuk memberikan
gambaran jelas bisnis Futago,
saya berencana membagi visi
dan tantangan jangka panjang kami.
Itu rencananya,
tapi…
Alih-alih laporan resmi…
hari ini…
saya ingin membahas
apa arti menghadirkan cokelat terbaik.
Izinkanlah saya
untuk membagi apa yang telah
saya pelajari sejauh ini.
Seperti yang kalian ketahui,
sejak diakuisisi, saya ditunjuk
sebagai presdir Le Sauveur.
Lewat sejarah dan tradisi,
perubahan, dan ikatan dengan banyak orang
yang telah Le Sauveur bangun…
Bukan bahannya yang penting,
melainkan hati pembuat di baliknya.
Hati?
Bukan cuma keahlian atau resep.
Kebahagiaan chocolatier juga penting.
Akhirnya saya memahami hal itu.
Setiap kali hatiku sedih,
cokelat dari toko ini bisa menghiburku.
Dan itu tak hanya berlaku
bagi para chocolatier.
Saya menghormati semua orang yang terlibat
dalam proses pembuatan cokelat.
Ini dia.
Cokelat buatan Kenji.
"Le chocolat du Bonheur."
Cokelat Kebahagiaan.
Saya meyakini bahwa peran cokelat
adalah memberikan
sedikit tambahan kebahagiaan
bagi dunia dan kehidupan sehari-hari kita.
Itu sebabnya
sesuatu yang dibuat dari resep curian…
tak bisa membawa kebahagiaan
bagi siapa pun.
Tidak apa-apa. Tak masalah.
Kau bisa memakai yang baru.
- Baik.
- Tak apa-apa.
Jika sungguh ingin cokelat
membawa kebahagiaan
bagi sebanyak mungkin orang,
saya harus bekerja dengan Le Sauveur
untuk membuat cokelat baru.
Ini luar biasa.
Lihat ke sini, Hana!
Siap, mulai.
Pak Fujiwara juga mendukungmu!
Dia menonton!
Lewat Le Sauveur,
saya bertemu banyak orang
yang merasa bahagia dengan satu gigitan.
Bukankah itu
suatu keajaiban?
Maukah kalian memimpikan…
keajaiban seperti itu…
dengan saya…
di Futago Confectionery?
Satu hal lagi.
Seorang chocolatier Le Sauveur,
toko yang saya pimpin,
akan mempersembahkan
cokelat terbaik di dunia
di World Chocolatier Masters.
Saya menyadari
bahwa seseorang seperti saya pun
dapat memberikan sedikit kontribusi.
Jadi, dengan izin kalian,
saya akan pergi sekarang.
Terima kasih atas waktunya.
Maaf atas gangguan ini.
Sekarang kami akan menjawab
pertanyaan dari pemegang saham.
Pemegang saham yang ingin bertanya,
silakan angkat tangan.
Ya, orang di barisan tengah
dengan kardigan biru tua.
Saya nomor 28,
Fumiko Kuroiwa.
Suami saya, Kenji Kuroiwa,
seorang chocolatier,
dan mantan pemimpin Le Sauveur.
Setelah kehilangan suami saya,
saya mengalami gangguan mental yang parah.
Saat saya akhirnya memberanikan diri
untuk melangkah keluar lagi,
orang pertama yang menghibur saya
adalah Pak Sosuke Fujiwara,
yang memberi saya cokelat.
Dia membawa kebahagiaan dan penghiburan
hanya dengan sepotong cokelat.
Saya ingin mendukung keajaiban
yang dia ciptakan.
Saya mendukung penuh
presdir saat ini, Sosuke Fujiwara.
Berkat dukungan semua orang,
saya bisa berdiri di sini hari ini.
Dari lubuk hati saya, terima kasih.
Terima kasih, Jil.
Terima kasih banyak, Jil.
Berikutnya, ada Nona Lee Hana
dari Le Sauveur.
Silakan maju.
Berikutnya, Hana Lee dari Le Sauveur.
Silakan naik ke panggung.
Bisa Anda jelaskan cokelat yang Anda buat?
Cokelat…
Cokelat yang saya buat…
Hana!
Tidak apa-apa, Hana!
Kau hebat!
Tidak mungkin.
Saya…
diselamatkan oleh cokelat.
Hanya saat membuat cokelat,
saya merasa benar-benar bahagia.
Itu memberi saya kekuatan untuk hidup.
Saya membuatnya dengan harapan
cokelat ini bisa memberi kekuatan
bagi seseorang yang sedang kesulitan.
Bagaimanapun hasilnya,
saya berharap cokelat ini bisa
membawa kebahagiaan bagi kalian semua.
Terima kasih.
LE SAUVEUR JEPANG MENJADI JUARA!
MOSI UNTUK MEMBERHENTIKAN
SHUNTARO DAN SOSUKE FUJIWARA DITOLAK
Bagus.
Kau keren sekali!
Aku sangat terharu!
Itu luar biasa!
- Makasih sudah mewakili Le Sauveur!
- Karena Pak Fujiwara, ya?
Kau tenang saat melihatnya.
Aku agak gugup tadi.
Benar, 'kan?
- Selamat!
- Itu luar biasa!
Kau yakin?
Lihat ini!
Kita menang!
Satu hal terakhir.
Boleh aku mengajukan satu pertanyaan?
Sebagai teman.
Apa itu?
Kenapa
aku bisa menatap mata Pak Fujiwara?
Bagaimana perasaanmu saat melihat Sosuke?
Saat aku melihatnya…
Sejak pertama kali melihatnya,
aku tak tahu kenapa,
tapi aku terus memikirkannya.
Dia lama sekali, ya.
Ada kelopak bunga di rambutmu.
Saat menatap matanya saja…
aku tahu apa yang hendak dia katakan.
Jika matanya tampak sedih,
entah kenapa, aku juga merasa sedih.
Aku bisa merasakan betapa bahagianya dia.
Di mana pun dia, mataku mengikutinya.
Jika dia tak ada, aku justru mencarinya.
Hana.
Kedengarannya kau jatuh cinta.
Sepertinya dia belahan jiwamu.
Apa?
Aku mengerti sekarang.
Ini adalah
pengakuanku yang sebenarnya.
Aku mencintaimu.
Bukan itu.
Ini…
sarang.
Kukira merebut semuanya
akan membuatku senang.
Tapi walau tujuanku tercapai,
aku tak pernah membayangkan…
aku akan merasa sesedih ini.
Sejak Ayah meninggal…
Paman sudah seperti ayahku.
Dan kau keluargaku.
Aku tak ingin menghancurkan
sesuatu yang amat berharga
hanya untuk mengambil alih
Futago Confectionery.
Aku hanya…
ingin diakui.
Olehmu…
dan Paman.
Kau selalu…
mengutamakan aku.
Tapi aku tak pernah menunjukkan
rasa terima kasihku.
Kurasa itu karena aku bukan
orang yang baik.
Seharusnya aku lebih bersyukur.
Kau kusepelekan karena kau keluarga.
Maaf.
Mulai sekarang, mari bekerja sama.
Kita kelola perusahaan
sebagai dua pemimpin.
Futago tak boleh kehilangan
seseorang seandal dirimu.
Tapi…
aku cuma akan menjadi bayanganmu lagi.
Untuk selamanya.
Tak ada seorang pun
yang hanya cahaya atau bayangan.
Bayangan tak akan ada tanpa cahaya,
dan cahaya tak ada tanpa bayangan.
Itu yang menjadikan tim begitu kuat.
Ayah selalu berkata begitu
sambil berterima kasih pada Paman.
Kau baru saja
terharu, ya?
Aku bisa merasakannya.
Kau sangat menyebalkan.
Dan serius, "dua pemimpin"?
Sosuke.
Paman akan baik-baik saja, 'kan?
Pak Direktur.
Ayah baik-baik saja.
Kondisi Ayah tidak serius.
Aku sempat khawatir.
Tak perlu khawatir.
Selama ini…
untuk melindungiku dan perusahaan…
Ayah menanggung banyak beban sendirian.
Maaf aku tak bisa…
mendukung Ayah.
Di saat seperti ini pun…
Ayah masih tak bisa menyentuhmu.
- Sosuke.
- Jangan sentuh aku!
Le Sauveur.
Apa artinya?
Penyelamat.
Penyelamat?
Jika aku bisa menawarkan keselamatan
bagi seseorang yang mengalami kesulitan
dengan sesuatu yang manis…
tak ada lagi yang kuharapkan.
Keselamatan…
Mulai hari ini, aku akan bekerja di dapur.
Aku Chocolatier Lee Hana.
Aku tak sabar bekerja dengan kalian semua!
Aku menyadari bahwa selama ini
aku menyalahkan ibu dan masa laluku
atas semua tindakanku.
Membagi ceritaku di sini
telah membantuku bertumbuh.
Terima kasih.
Terima kasih, Irene.
Sekarang, James,
ada yang mau kau bagikan
tentang masa lalumu?
Dr. Irene yang terhormat,
bagaimana kabarmu?
Sudah setahun sejak kau pergi
dalam perjalanan panjangmu.
Misi Futago Confectionery
bukan hanya untuk membuat produk unggulan.
Sosuke bekerja tanpa lelah
untuk menciptakan perubahan dan inovasi
di Futago Confectionery sebagai dirut.
Motomi, presdir baru kami,
tampaknya memiliki banyak tanggung jawab.
Dia tak hanya pandai membuat cokelat,
tapi cocok mengelola toko.
Baiklah, mari kita tetap bekerja keras
membawa kebahagiaan lewat cokelat kita.
Dengan sepenuh hati,
hari ini dan selamanya…
Dengan sepenuh hati.
Mari bekerja keras.
Kami akan bekerja keras.
Sementara itu, aku sibuk di dapur,
bekerja dengan semua orang
untuk mempertahankan tradisi
sambil sesekali menambahkan perubahan.
Setiap hari aku menciptakan kebahagiaan
dalam bentuk cokelat.
- Ini yuzu-nya.
- Terima kasih.
Chef Motomi, ini bunga persik.
Baik. Cantik.
Aku melakukannya karena yakin
kebahagiaan chocolatier
bisa menjangkau orang lain.
- Wow.
- Oke, tampak bagus.
Ya.
- Hah?
- Apa?
Ini dia.
Cantik sekali.
Wow.
Cantik.
Semoga kau bahagia di mana pun kau berada.
Dari temanmu, Lee Hana.
Kau tampak menakjubkan, Hana.
Terima kasih.
Kau tak apa?
Maaf Ayah bersikeras
walau kita tak mau ada upacara.
Tidak apa-apa.
Selama kita bersama,
kurasa aku bisa mengatasinya.
Akan kucoba juga.
- Dengan cinta, semuanya akan baik.
- Ini akan lancar, 'kan?
Ya.
Jika kita bersama.
Sekarang kita akan
memulai upacara pernikahan
yang diselenggarakan
di hadapan semua tamu.
Kedua mempelai akan mengucapkan janji
dan menerima restu Anda
dalam upacara pernikahan ini.
Kami berharap Anda akan turut menyaksikan
babak baru dalam hidup mereka ini.
Harap menunggu sebentar lagi
sampai upacara dimulai.
Maaf!
Kebetulan lagi?
Tentu tidak.
Aku bangun pagi dan berdandan lebih cantik
dari mempelai wanita.
Aku tahu.
Kau berpikir, "Dia mulai lagi."
Ingat apa yang kau katakan?
Kau bilang kita bisa
menentukan masa depan kita.
Jadi, ini pilihanku.
Aku ingin mulai dari sini.
Aku Airi Namikawa.
Apa aku tak boleh memilih?
Hadirin, harap melihat ke pintu belakang.
Mempelai pria, Sosuke, masuk!
Cepatlah! Ini memalukan!
Sebentar lagi mulai.
Selamat!
Pak Fujiwara!
Dan sekarang, mempelai wanita
akan berjalan masuk.
Kita sambut dengan tepuk tangan meriah.
Mempelai pria tak sabar
mengawal mempelai wanita.
Semuanya baik?
Aku tak bisa.
Selamat!
Apa kita gila?
Sangat gila. Kita memang tidak normal.
Kita terlalu gila!
Kita gila, dan itu luar biasa!
Saranghae!
Naega deo saranghae!
Halo, Semuanya.
Kalian gugup?
Terima kasih sudah bergabung
di Lingkaran Anonim periode ini.
Lewat sesi-sesi ini,
banyak orang mengatasi gejala mereka.
Aku yakin ini juga akan
bermanfaat bagi kalian.
Dan mulai periode ini,
kita akan ditemani
oleh konselor baru yang luar biasa.
Halo, aku Ando.
Senang bertemu kalian.
Mari kita menghadapi ini bersama.
- Baik.
Permisi.
Jika belum terlambat,
boleh aku bergabung?
Ya, tentu.
Selamat datang.
Terjemahan subtitle oleh Sheilla Mahersta