Kini aku ingat
pria ini.
Kau baik-baik saja?
Aku tak apa-apa.
Kita harus cari Se-jin.
Mungkin dia tak bisa turun karena ramai.
Kurasa di gerbong depan.
Itu dia. Pria yang bersama Se-jin.
Sial.
Permisi.
Maaf, mau lewat.
Pak.
Sun Jae-gyu?
Choi I-jun.
Ternyata kau masih hidup.
Kau pria yang bersama Se-jin?
Hei.
Kenapa bawa gadis SMA kemari?
Aku mencarimu sepuluh tahun.
Hanya itu yang kau katakan?
Setidaknya tanyakan kabarku.
Aku tak peduli soal itu.
Kau…
tak peduli?
Jawab aku.
Apa hubunganmu dengan Se-jin?
Aku tidak tahu dan tidak ingin tahu
hubungan kalian.
Mau bicara ataupun berkelahi,
lakukan nanti.
Kutanyakan sebagai guru Se-jin.
Di mana dia sekarang?
Biar kuperkenalkan diri.
Aku…
kakak Se-jin.
Kakak?
Entah kenapa gurunya harus datang kemari,
tetapi jika kau kira Se-jin kabur,
tak perlu khawatir.
Pengaburan ini
diawasi sepenuhnya olehku
sebagai kakaknya,
dan orang tua kami tahu di mana dia.
Apa?
Tunggu.
Jadi, rencana besarku ini bukan kabur,
tetapi jalan-jalan?
EPISODE 3
Maafkan aku.
Kudengar Se-jin
akan menginap di rumah pria
dan aku takut.
Aku memberi tahu Paman
tanpa memastikannya.
Ini ternyata salah paham,
tetapi maksudmu baik.
Siswa di SMA kita
sekelas tiga tahun berturut-turut,
jadi, lebih seperti keluarga dari teman.
Wajar kau cemas.
Ya, datang kemari adalah pilihan tepat.
Kau berani, Han-gyul.
Choi Se-jin pasti sangat marah.
Kau pengkhianat, Han-gyul Jahat.
Dia sungguh mengadukan aku?
Juga wali kelas munafik itu.
Kenapa Sun Jae-gyu bersama Yoon Bom?
Tunggu.
Kakak tahu nama guruku?
Apa? Itu…
Aku dengar tadi, di kereta.
Omong-omong,
Sun Jae-gyu kerja apa di sana?
Hanya ada dia dan Han-gyul?
Tak ada keluarga lain?
Jjun?
Ini tentang paman Han-gyul
atau tentang aku?
Sebenarnya apa hubungan Kakak
dengan paman Han-gyul?
Jadi, apa artinya "gangho"?
"Gang" itu sungai, dan "ho" itu danau.
Perbandingan dengan alam seperti ini
disebut metafora.
Astaga, lagi-lagi.
Hei, Sun Jae-gyu!
Maaf, tak ada yang menjaganya di rumah.
Maaf, Semua. Aku minta maaf.
Jika karena keponakanmu
I-jun gagal masuk Universitas Hanguk,
kau akan tanggung jawab?
Dia bukan anakmu.
Kenapa kau harus membawanya ke sekolah?
Kau tak punya keluarga di rumah?
Ayahku pergi melaut. Kakakku…
Pernah lihat kakaknya?
Aku tak pernah melihatnya.
Makanya itu.
I-jun.
Tidak, I-jun. Tenanglah.
Tenang.
Apa?
Kau sedang apa?
Apa ini?
Kukira kau hanya pintar.
Kau pandai mengurus bayi juga?
Keluargaku juga punya
makhluk kecil seperti ini.
Aku mau belajar.
Kemarilah.
Astaga.
Beri tepuk tangan untuk I-jun!
Dia serbabisa.
Kami awalnya berteman…
dan berakhir sebagai orang asing.
Satu romantis, yang satunya penuh aksi.
Melihat gaya dan penampilan kalian,
kalian seperti orang asing.
Kami memang asing.
Katanya dia mencarimu
selama sepuluh tahun.
Untuk apa orang asing mencari selama itu?
Jika dia bersikeras mencariku,
alasannya jelas.
Alasan apa itu?
Abaikan saja dia.
Dia ada atau tidak,
hidupku baik-baik saja.
Kita seharusnya ke jalan raya.
Kenapa malah hotel?
Lima jam dua puluh menit,
sekitar 400 km perjalanan.
Kita pergi sejauh itu.
Jarak pulang juga sama.
Itu pasti melelahkan.
Aku tahu kau lelah menyetir, tetapi…
Aku tak lelah sama sekali.
Bukan aku yang lelah, tetapi dia.
Anak yang biasa makan dan tidur teratur,
makan mi instan dan bergadang malam ini.
Bukankah dia harus mandi dan tidur?
Namun…
Turun.
Maaf soal tadi.
Hubungi aku.
Maaf.
Ini akhir pekan. Semua kamar…
Penuh?
Sepertinya tak ada kamar.
Kita pulang saja.
Ada.
Ada kamar keluarga,
satu kasur besar dan kecil.
Kami ambil.
Apa?
Itu kamar keluarga untuk keluarga.
Ada masalah?
Kalian keluarga, aku bukan.
Katamu sekolah itu keluarga.
Kau tak paham ungkapan?
Kenapa semua kau anggap harfiah?
Kau mau beraksi di kamar denganku?
Mana mungkin.
Berarti tujuan kita hanya satu.
Tidur.
Kamar keluarga amat cocok untuk itu.
Ini jauh lebih murah dari dua kamar.
Kenapa tak bisa?
Sial.
Ini kamar keluarga.
Ini tak ramah keluarga.
Mandilah terlebih dahulu.
Kau lebih dahulu.
Han-gyul, kau lelah. Mandilah dahulu.
Ya, kau lebih dahulu.
-Baiklah.
-Ya.
Kenapa mendadak olahraga?
Kebiasaan.
Kau sibuk?
Mana mungkin aku sibuk di sini?
Naik ke punggungku.
Untuk apa aku naik
ke punggung orang tua siswa?
Ini tak seperti olahraga
karena tanpa beban.
Pegang kakiku.
Aku sibuk.
Kau seorang guru. Kenapa tak konsisten?
Katamu tak sibuk.
Guru macam apa?
Baiklah.
Seratus kali, ya?
Kau olahraga di luar saja.
Ada kolam renang
dan pusat kebugaran di sini.
Jangan di dalam kamar.
Han-gyul.
Cepat keluar.
Apa dia tidur?
Apa itu?
Dia sendirian?
HATI-HATI
LANTAI LICIN
WANITA ITU
"Wanita itu"?
Siapa "wanita itu"?
Teman wanita? Teman mesra?
Mungkin mantan pacar?
Pergi ke mana dia?
Astaga! Nak!
Kau baik-baik saja? Astaga!
Hei, Nak! Astaga, bagaimana ini?
Pak Sun Jae-gyu?
Tetap di sana!
Jangan bergerak!
Tetap tenang!
Astaga.
Kau baik-baik saja, Nak?
-Jangan menangis.
-Tak apa-apa?
-Ji-u!
-Ibumu datang.
Kau tak apa-apa?
Bapak itu menakutkan.
Kenapa? Apa yang terjadi?
Bapak itu melakukan sesuatu kepadamu?
Bu.
Dia takut, tetapi yang terjadi…
Berani-beraninya kau!
Apa?
Kau berbuat apa dengan suamiku?
Bu, apa maksud…
Aku sudah lihat semua buktinya.
Kalian berdua telepon dini hari
dan kalian bertemu di rumahmu!
Kurasa kau salah paham.
Suamimu dan aku bukan…
Katanya kau merayunya lebih dahulu.
Bu.
Katamu dia amat perhatian.
Kau merayunya lebih dahulu!
Bukan. Itu… Sebentar.
Benar?
Apa masalahmu?
Kau berbuat apa kepada anakku?
Baiklah, mohon tenang.
Dia pasti terkejut.
Jika ada apotek yang buka,
beli obat untuknya.
Yang benar saja. Ayo.
Hati-hati!
Kenapa kau tak membela diri?
Dia seharusnya berterima kasih.
Kenapa kau biarkan saja?
Anaknya baik-baik saja.
Untuk apa menjelaskan?
Tidak.
Lakukan yang harus dilakukan.
Sekali terkubur,
sulit mengungkitnya nanti.
Permisi!
Tunggu!
Jadi, kau sudah bertemu langsung
dengan orang hebat itu, Dong-pyo?
Sudah.
Dia pasti senang bertemu kalian.
Namun, orang hebat itu tak datang.
Kenapa kami terus merangkak?
Itu cara memulainya. Baiklah, bangun.
Nah, mari coba posisi berbaring.
Kalian berpasangan. Kalian juga.
Guru.
Aku harus berpasangan dengan wanita?
Dengar.
Jujitsu adalah soal keterampilan,
bukan kekuatan.
Kenapa kau membedakan
pria dan wanita di sini?
Lupakan.
Dong-pyo.
-Pemulihan guard.
-Baik.
Apa?
-Lihat baik-baik.
-Baik.
Orang di bawah menggunakan kaki
untuk menahan gerakan orang di atas.
Mau coba menyerang?
-Aku?
-Ya.
Naik ke atasnya. Ayo, ikutilah.
-Begini?
-Serang.
Ayolah.
Baiklah, begini.
Begini.
Ini sudah benar?
Kau sungguh baru pertama kali?
Kau seperti atlet di video latihan.
Sungguh? Ini bagus?
Kau luar biasa.
Lihat ke atas, lebih cepat.
Lebih cepat, begini.
Begini.
Dasar kau…
Sial. Dasar wanita itu…
Aku tahu pasti begini.
Apakah pecah?
Pecah apanya?
Jangan asal bicara. Pergilah.
Sepertinya ada masalah.
-Kau tak apa-apa?
-Kau ini kenapa?
Pergilah. Kumohon!
Kalau begitu, periksa cederanya
dan kabari aku keadaannya.
Mungkin perlu ke rumah sakit
atau istirahat.
Aku harus ganti rugi.
Bagaimana kau ganti rugi?
Jika aku tak bisa menikah dan kesepian,
bagaimana kau ganti rugi?
-Rupanya kau ingin menikah.
-Tentu.
Meski nanti harus cerai seperti seseorang,
tetap akan kucoba.
Kenapa menyerangku?
Dengar, Bu.
Ilmu setengah-setengah berbahaya.
Berhentilah berkeliaran
dan membuat masalah.
Mulai sekarang,
urus saja anak-anakmu di rumah.
Mengerti?
PUSAT OLAHRAGA
Lihat dirimu.
Kau mudah sekali naik pitam,
wanita mana yang suka?
Pulanglah dan becermin.
Kau pikir kau masih tampan?
Wajahmu gelap dan penuh kerut.
Kenapa juga kepalamu kecil sekali?
Apa otak muat di dalamnya?
Astaga.
Dengan wajah begitu, bicara harus indah.
Atau lupakan saja soal menikah.
Astaga.
Maafkan aku. Aku sungguh minta maaf.
Kau harus minta maaf… kepada dia.
Dia belum tidur dan hendak istirahat,
tetapi karena harus periksa
kamera pengawas, tak bisa.
Aku sungguh minta maaf.
Maafkan aku.
SE-JIN, MAAF SOAL TADI
HUBUNGI AKU
Taruh ponselnya. Lampu mati.
Lampu kumatikan.
Selamat malam.
SE-JIN
Aku keluar angkat telepon.
Di sini saja, Han-gyul.
Cantik.
Terang berkilauan.
Cantik seperti bintang.
Apa?
Apa katamu?
Seoul memang beda.
Lampu-lampu menara itu.
Keren sekali.
Selamat malam.
Mari tidur.
Dia belum ingat aku?
Berapa banyak yang dia ingat?
Dia akan ingat suatu saat.
Mungkin aku harus pura-pura tak tahu.
Aku menemukannya.
Kau menemukannya?
Bukankah kau bersikeras tak bisa?
Bagaimana caranya?
-Ibu.
-Kau datang.
-Ibu, berat badanmu turun?
-Sungguh?
Cantik sekali.
-Ya.
-Kau dari salon?
-Apa aku cantik?
-Cantik.
Ibu juga cantik.
Terima kasih.
Kata kebetulan terlalu ringan…
Kutanyakan sebagai guru Se-jin.
Di mana dia sekarang?
…dan kata takdir terlalu berat.
Sebut saja hubungan bermakna.
Dia tinggal di daerah yang sama
dengan orang yang kucari.
Siapa? Musuhmu itu?
Musuhmu yang bodoh dan kuat,
serta kabur membawa uangmu?
Di mana dia?
Sebenarnya dia sembunyi di mana?
Tidak bisa.
Bu Bom pasti punya alasan
untuk meninggalkan keluarganya.
Jika aku terlibat,
-dia mungkin makin terluka.
-"Bom"?
Wali kelasku?
Pokoknya, nanti kuhubungi
saat tiba di Seoul.
Jjun.
Tak bisa menjadi pengacara di sini saja?
Saat kubilang Kakak yang mengundangku,
Ayah dan Ibu tak mengomel.
Jika Kakak membantuku belajar,
kurasa Han-gyul Jahat bisa kalah.
Pertama…
berikan alamatnya.
Siapa?
Paman Han-gyul?
Lantas kenapa jika aku ingat?
Aku bisa diam saja.
Ya, aku akan diam saja
dan menjauh darinya.
Bukankah hilang separuh?
Maaf?
Aku bisa cari itu sendiri.
Cari di mana?
-Ada di sini.
-Apa?
Saat berangkat kerja, hiphop yang terbaik.
Selera musikmu bagus.
Kenapa penyuara telingaku
ada di telingamu?
Kurasa Han-gyul kira ini milikku.
Saat kita ke Seoul di akhir pekan…
Kenapa kau berbisik keras-keras?
Sial. Sudah kusuruh dia bawa payung.
Bu Bom, aku dengar semua tadi.
Kau ke Seoul dengan Sun Jae-gyu?
Ada alasan untuk itu.
Kau tak terluka?
Pak Sun tak seperti itu.
Kau membelanya sekarang?
Bukan membela,
hanya meluruskan kesalahpahaman.
Dia pergi ke Seoul
untuk membantu teman Han-gyul.
Dia orang yang rela malu
setelah menyelamatkan anak.
Kita juga harus periksa
apakah tangan Pak Hong
sungguh terluka karena dia.
Ada apa denganmu?
Baru beberapa hari bersama,
kau sudah jatuh cinta padanya.
Bu Bom.
Kuberi saran.
Kau harus menjauhi Sun Jae-gyu.
Aku pernah lihat dia di pusat kota…
Sun Jae-gyu kenapa?
Kenapa?
Ada kejadian apa?
Jadi…
pikirkan biasanya dia seperti apa.
Soal Han-gyul,
dia mengamuk dan datang ke sini,
membuat masalah.
Kepada Han-gyul,
dia begitu perhatian dan baik.
Siapa sangka dia pamannya?
Saat dia seharusnya sibuk berkencan,
dia hanya mengurus Han-gyul.
Demi anak sendiri pun sulit melakukannya.
Berarti itu anaknya.
Apa?
Kemarilah.
Masih segar.
Tempo hari, di pusat kota,
aku melihat
pria berbahu lebar seperti tank
dan tato naga di lengannya.
Pria seperti Sun Jae-gyu
berjalan bersama wanita.
Wanita?
Kau berani menanyakan anak?
Dia menghadapnya dan membahas soal anak.
Wanita itu menangis sesenggukan.
-Bu Seo.
-Ya.
Apa itu benar? Kau tak salah lihat?
Pak, siapa lagi di Shinsu
yang berkeliaran dengan tato naga
selain Sun Jae-gyu?
Benar, bukan?
Penampilan itu penting.
Dengan mata tajam,
seluruh tubuhnya penuh hasrat
untuk banyak wanita.
Dia tinggi dan kurus,
berjalan dengan angkuh.
Dia pasti diam-diam bermasalah.
Tetap saja.
Katamu, ibu Han-gyul sudah wafat.
Kita tak bisa yakin
sebelum periksa kartu keluarganya.
Benar, bukan?
Bukankah aku benar?
Ya, itu masuk akal.
WANITA ITU
Apa?
Apa ini?
Apa kau Kim Min-jae?
Kenapa kau selalu menghalangiku?
MIAN (MAAF)
"Maaf"?
Kau minta maaf dengan buku pemenang Nobel?
Maaf, aku memberi tahu orang dewasa.
Aku tak berniat mengganggu.
Aku hanya panik mendengar kau menginap
di rumah pria tak dikenal.
Pastinya.
Karena kau butuh aku.
Butuh?
Kelas kita punya 25 siswa.
Jika satu menghilang,
kau tak peringkat satu.
Aku harus di bawahmu
agar peringkatmu aman.
Kau bisa dapat peringkat satu.
Apa kau…
akan mati?
Jika aku mati, sisa 24.
Kau juga butuh aku karena itu.
Lantas bagaimana aku dapat peringkat satu?
Kau harus…
mengalahkan aku.
Siapa pemenang
balapan perpisahan Usain Bolt?
Itu Gatlin, yang selalu kedua setelahnya.
Roger Deakins kalah Oscar 13 kali
untuk sinematografi
dan menang yang ke-14.
Tak mungkin selalu nomor dua.
Kau pasti bisa kalahkan aku.
Aku tak tahu caranya.
Ini materi yang mungkin ada di UAS.
Mulai dari sini.
Kau begini karena aku tak bisa menang.
Aku ingin kau menang.
Kenapa?
Kenapa kau ingin aku menang?
Pelajari saja. Kuberi materi lain nanti.
Ayo.
Sudah kuduga aku selevel
dengan Choi Se-jin.
Karya Hermann Hesse,
Mian. Ini karya luar biasa.
Buku tentang jiwa terluka
yang belajar hidup dengan memaafkan.
Aku malu kita satu rahim.
Provokasi apa ini?
Setidaknya judulnya harus benar.
Buku ini bukan "Mian", tetapi "Daemian".
"Dae" berarti "sangat".
Jadi, artinya "maaf sangat".
Mungkin wanita yang telepon di hotel itu
sama dengan yang Bu Seo lihat?
Namun, jika Han-gyul putranya,
kenapa mengaku dia keponakan?
Aku terlalu sering bersamanya.
Siapa dia bagi Han-gyul tak penting.
Bukan urusanku.
Dia sedang apa lagi di sana?
Astaga.
Dia banyak minum suplemen,
atau makanan terlalu bergizi?
Kenapa dia selalu kuat tiap malam?
Pak Sun Jae-gyu.
Aku sudah mencoba berpaling,
apa pun yang kau lakukan.
Namun, aku penduduk Shinsu.
Aku tak bisa tak peduli.
Saluran air ini properti kota,
tak boleh dirusak.
Astaga. Itu muat untuk tangan masuk.
-Sungguh?
-Apa?
Sungguh muat?
Astaga. Kau lagi?
Kau ingat aku.
Kau kenal anjing ini?
Kau dibuang? Atau terjebak longsor?
Kukira suara apa.
Tak apa-apa.
Aku pernah menolongnya saat longsor.
Kau tak punya ibu?
Kenapa sendirian? Kemarilah.
Astaga.
Kau baik-baik saja?
Sebentar.
Kurasa kakinya terluka.
Kita harus bagaimana?
Apa ada dokter hewan di sini?
Ada kain untuk keringkan dia?
-Ada.
-Di mana?
KLINIK HEWAN CAKAR & MEONG
Apa?
Ada apa?
Ada untungnya juga bekerja sif malam.
Kenapa kau melepas baju
untuk keringkan dia?
Dia menggigil. Siapa peduli baju?
Tetap saja…
Sebentar saja, bajunya cepat kering.
Bisa kau obati?
Mungkin.
Bisa. Jika kau minta, semua bisa.
Kurasa kaki anak ini terluka.
Tolong lihat.
Periksa ia secara menyeluruh.
Dokter sedang membantu persalinan sapi,
mohon tunggu.
Pertama, tolong isi formulir ini.
Tentu. Duduklah.
Tidak apa-apa.
Kenapa lama sekali?
Tak perlu ditutupi.
Bekas luka tak selalu buruk.
Itu bukti kau bertahan.
Permisi.
Kau pasti ayah Han-gyul.
Dia paman Han-gyul, bukan ayahnya.
Apa? Dia ayahnya.
Kau ayah Han-gyul.
Aku sudah periksa berkasnya.
Berkas? Apa maksudmu?
Katakan sesuatu, Pak Sun Jae-gyu.
Katanya kau ayah Han-gyul, bukan pamannya.
Dia benar.
Aku…
ayah Han-gyul.
Pamannya adalah ayahnya?
Apa?
Ambil payung ini.
Jika masuk angin karena hujan,
kau tak bisa fokus ujian.
Kenapa?
Kau takut nilai jeblok
jika rival menyerah?
Jika kuambil, bagaimana kau pulang?
Aku tetap bisa menang meski kehujanan.
Berdua saja.
Jika aku menang begini, apa kata orang?
Aku menang karena Han-gyul Jahat
masuk angin?
Ini sempit. Kau saja.
Kau tak boleh kehujanan sedikit pun.
Itu baru adil.
Kau harus tetap sehat untuk ujian.
Paham? Ini perintah.
SERTIFIKAT PENGHARGAAN
BAKTI ORANG TUA
Pasti sulit sekali…
bagi Se-jin.
Jadi, kau datang untuk menyulitkan aku?
Keadaanmu lebih baik dari dugaan.
Aku bahkan membuat keluhan palsu
untuk mencarimu.
Ini.
Kau bersusah payah mencariku.
Pasti untuk ini.
Ini tiga kali lipatnya.
Suatu hari pasti kukembalikan,
maka kutaruh di kotak yang sama.
Uangmu berguna.
Jadi, kau pikir…
aku mencarimu
selama sepuluh tahun…
hanya karena uang?
Kau mau apa dariku selain uang?
Permintaan maaf.
Maaf?
Aku tak bisa.
Aku hanya akan memberi uang.
Katakan jika kurang.
Han-gyul Jahat menganggapku lelucon.
Tadi pagi dia memberiku buku catatannya,
lalu kini payung, seperti beramal.
Dia meremehkan aku
karena nilaiku jelek, benar?
Tadinya ingin kumaafkan,
tetapi kini aku ingin balas dendam.
Benar sekali.
Kakak membuang uang?
Biar kudaur ulang.
Tak boleh.
Nanti kuambil lagi. Lepas.
Ini hanya pertunjukan untuk kemurkaanku.
Se-jin,
kau mau Han-gyul kalah, kan?
Aku mau dia hancur.
Aku juga ingin
seseorang dari keluarganya hancur.
Pamannya?
-Kita bekerja sama?
-Tentu saja.
Omong-omong,
jika ingin bekerja sama,
bukankah Kakak harus pindah kemari?
Bantu aku mengalahkan Han-gyul Jahat.
Aku ingin merebut peringkat satu.
Lalu Kakak?
Kakak ingin apa dari pamannya?
Rumor itu benar?
Kau adalah ayah Han-gyul?
Rumornya tersebar?
Itu tak mungkin.
Lantas dia tahu dari mana?
Dia lihat berkasnya.
Lihat ini.
FORMULIR PENDAFTARAN HEWAN
NAMA: HAN-GYUL
AYAH: SUN JAE-GYU, IBU: YOON BOM
Jika benar, silakan masuk.
Baik.
Kapan kau mengisinya?
Kenapa aku ibunya?
Apa kau ayahnya?
Tetap saja, kenapa namanya Han-gyul?
Kenapa menamai anjing pungut
dengan nama keponakan?
Dia mendadak meminta nama.
Aku hanya terpikir nama itu.
Jika kau tak suka,
kau saja yang beri nama.
Sudah kuduga. Kau juga bingung.
Dasar.
Jika tak suka Han-gyul, Bom-sik saja.
Putra Yoon Bom, Bom-sik. Bagus.
Mungkin ia betina.
-Ia jantan.
-Astaga.
Ibu dan ayah Han-gyul, silakan masuk.
Kami mengubah namanya.
Ia Bom-sik sekarang. Ayo, Bom-sik.
Selain masalah kulit,
tak ada tulang retak atau penyakit besar,
tetapi karena gizi buruk,
kadar gulanya rendah.
Dia hanya butuh infus dan istirahat.
Lantas setelahnya bagaimana?
Kami menerima hewan liar.
Jadi, ia boleh tinggal dengan kami,
tetapi ia tak punya cip.
Kami harus mencari pemiliknya.
Jika pemiliknya tak muncul?
Setelah sepuluh hari berlalu…
Maksudmu, kau harus merelakannya?
Tak boleh.
Jika pemiliknya tak muncul,
tolong beri tahu kami. Kumohon.
Tentu saja. Jangan khawatir,
pergilah makan sesuatu.
Ia sehat.
Buka matamu.
Masuklah, Sayang.
Kau sebut aku apa?
Kau ibu Bom-sik, aku ayahnya.
Berarti kita pasangan, bukan?
Sayang.
Selamat datang.
Astaga.
Kau datang bersama istrimu hari ini.
Bukan istri, tetapi guru anaknya.
Mau pesan apa, Ibu Bom-sik?
Semua terbuat dari tepung.
Bu, kau tak punya makanan sehat?
Astaga. Kau perhatian sekali kepada istri.
Aku sangat iri.
Kaki anak kami terluka.
Istriku belum makan sedikit pun.
Dia kelaparan.
Kasihan. Mana bisa ibu makan
jika anaknya sakit?
-Berapa anak?
-Satu.
-Putri?
-Putra.
Ya ampun. Kalian perlu punya putri.
Susah mengurus anak lelaki,
mereka biang kerok.
Tepat sekali.
Aku ingin sekali menambah anak.
Dia selalu menolak.
Maaf, kau tidak mau mencatat pesanan kami?
Tunggu.
Aku membuat kaldu sapi tadi siang.
Akan kubuat sup mandu enak untuk istrimu.
Kau akan punya tenaga.
Lahirkanlah putri bersama suamimu.
Mengerti?
Dasar.
Kau sibuk besok malam?
Mau melihat tempat kerjaku lagi?
Boleh, jika Han-gyul bisa.
Han-gyul tak ikut.
Berdua saja.
Hanya berdua?
Kita minum-minum.
Astaga. Tak mungkin.
Kau serius?
Sebentar.
Jadi, wanita yang kau suka
mengajak minum malam ini? Hanya berdua?
Dia bukan orang yang kusuka,
hanya kenalan.
Terserah.
Dia pasti mengajak karena menyukaimu.
Mungkin dia hanya ingin minum.
Kau tak paham apa-apa.
Apakah "mau makan?" berarti makan?
Apakah "mau istirahat?" berarti istirahat?
Tunggu.
Apa selama ini
kau mengartikan perkataannya
secara harfiah?
"Kenapa semua kau anggap harfiah?"
Dia berkata begitu.
Berarti benar.
Lihat? Maka dari itu.
Kau harus perhatikan nada bicaranya,
juga nuansa pada perilakunya.
Ikuti aku.
Bocah itu.
Ini.
Bos.
Enak sekali.
Makanlah, Bos.
Nuansa itu… Bagaimana melihatnya?
Ketika bertemu, bagaimana penampilannya?
Dia tampak lebih berusaha, benar?
Apa dia memakai gaun ringan dan berkibar,
dengan rambut tertata?
Dia selalu tampak berduka.
Dia sering tersenyum
dan menurutnya kau lucu?
Mulutnya selalu tertutup rapat.
Dia sering memujimu tanpa alasan?
Dia mengeluh dan mengkritik.
Tidak. Aku yakin dia memberi petunjuk,
tetapi kau tak sadar.
Berarti,
mulai kini, perhatikan baik-baik.
"Kita minum-minum".
Itu jelas lampu hijau.
Tak masuk akal.
Lampu hijau apanya?
Tak perlu ditutupi.
Bekas luka tak selalu buruk.
Itu bukti kau bertahan.
Apa karena kopi?
Kenapa jantungku berdebar?
Jae-gyu!
Dia tampak lebih berusaha, benar?
Buka.
-Kau butuh aku kerja berat?
-Tidak.
-Perlu angkut barang?
Mungkin ada orang yang harus diurus?
Bukan begitu.
Bukan begitu. Berhenti memelotot.
Buka.
Lantas kenapa kau menyuapiku?
Aku bingung.
-Ya sudah kalau tidak mau.
-Ini.
Buka mulutmu.
Bagaimana? Enak?
Ini enak, tetapi rasanya ada yang salah.
Sebentar.
Sudah.
Kita bersulang?
Bersulang!
JIKA KAU MINUM INI, KITA BERPACARAN
Nuansa.
Green Narae sudah memilih tempat kerjamu.
Pastikan kau siap.
Sungguh?
Tak perlu cek?
Setelah mengenalmu, aku mengerti.
Kau baik dan bisa dipercaya.
Tak ada alasan untuk tak ke sana.
Sebentar.
Dia sering memujimu tanpa alasan.
Kurasa…
Kurasa aku tahu kenapa kau begini.
Kau sudah tahu?
Apa kau…
Jadi…
Bu Bom, apa kau…
Kau benar.
Aku memikirkan kenapa
aku terus membiarkanmu menggangguku.
Sembunyi.
Ada Camil Coffee di Jalan Rodeo.
Itu kafe favoritku.
Dia tak tahu perasaanku.
Siapa yang akan dia hajar hari ini?
Semua anggota tim pemenang
dapat medali, setuju?
Setuju!
Ibu akan mendapatkan medali
untukmu, Bom-sik.
Pastikan semua siap. Mengerti?
Wali kelas datang!
Terjemahan subtitle oleh Aisyah Y