Bom.
Apa katamu?
-Bom.
-"Bom"?
Bukankah teman-temanmu memanggilmu begitu?
"Bom".
EPISODE 2
Hei.
Kita tak dekat untuk bicara.
Kau tahu?
Saat terburu-buru,
orang bicara tanpa berpikir.
Orang tua Han-gyul saja tak hadir.
Itu karena Han-gyul…
Maaf soal itu.
-Berikan ponselmu.
-Apa?
Jika ada masalah,
langsung bicara denganku.
Jika begitu di depan orang lain,
mereka akan bingung.
Kenapa tak mengumpat saja?
Dia terus bertingkah keren.
Sun Han-gyul.
Bukan.
Han-gyul Jahat.
Kaum Sofis
berkata tak ada standar moral universal,
yang berarti, moral itu relatif.
Di sisi lain,
ada yang berkata
prinsip moral universal itu absolut.
-Siapa itu?
-Sun Jae-gyu!
Bu, bisa tolong singkirkan
"Sun Jae-gyu" ini?
Karena pot sial ini, papan tulisnya
tak kelihatan sama sekali.
Tidak. Karena "Sun Jae-gyu" ini,
wajahmu tak terlihat.
Mataku sangat senang.
Diam.
Bagaimana kalian tahu nama pemberinya?
SUN JAE-GYU
Apa itu?
-Satu, dua.
Ini bukan hadiah, tetapi hukuman.
Bisakah taruh di sekolah saja, Pak?
Tak bisa.
Aku suka benda-benda kecil dan imut.
Ayo. Halte bus sudah dekat.
Bertahanlah sedikit lagi.
Halo, Semua.
Maaf, bisa ambil lagi pot ini?
Kami kebingungan.
Para guru kesulitan dan ini berat…
Apa dia manusia?
Masuklah.
Hadiah tak boleh dibuang begitu saja.
-Kenapa melihatku?
-Aku ketahuan?
-Aku tak melihat.
-Kau lihat.
Aku ketahuan.
Aku melihat,
tetapi aku melihat GPS.
Kukira kau mengingatku.
Mengingatmu?
Kita pernah bertemu.
Belum pernah.
-Pernah.
-Tak pernah.
Berarti aku salah.
Di mana kami bertemu?
Kami tak mungkin pernah berkencan.
Apa aku ambil pinjaman?
Apa aku diculik?
Atau aku dirampok olehnya?
Kenapa?
Kau begitu ingin mengingatku?
Aku berusaha mengingat
karena kau bertanya.
Bukan karena ingin.
Pak Sun Jae-gyu.
Apa katamu?
Apa?
Kau baru menyebut namaku.
-"Pak Sun Jae-gyu"?
-Ya, Bu Bom.
Kita panggil nama sekarang.
-Di sana.
-Baiklah.
SUN JAE-GYU
Kenapa pamer namamu?
Ada masalah dengan namaku?
Aku tahu namamu.
Kau tak perlu terus mengingatkan…
Kau tahu namaku. Jadi, panggil namaku.
Wah, pemandangannya mantap.
Pemandangan laut.
Hentikan, Bom.
Kenapa kau terus menatapnya?
Boleh aku minum kopi? Dengan es?
Kubawa sampai kemari,
tetapi tak dapat kopi?
Begini orang Seoul menyambut tamu?
Maaf, kebetulan kopiku habis.
Lain kali saja.
Ya, lain kali.
Kapan kau senggang?
Setelah kupikirkan, sekarang saja.
Kau pasti sangat ingin
minum kopi denganku.
Benar?
Baiklah, aku mengerti.
Apa? Dia pergi?
Dia benar-benar aneh.
GURU HONG JUNG-PYO
Hei, Bu Bom.
Kau tahu klub lingkungan yang kubimbing?
Aku berpikir
untuk mengalihkannya kepadamu.
Kau guru sains. Kenapa harus aku?
Aku memang guru sains,
tetapi beban kerja guru kepala
terlalu banyak.
Kepala Sekolah juga setuju.
Ini sudah diputuskan.
Sampai nanti.
Tunggu, Pak Hong!
Hei!
Karena aku selalu diam,
dia pikir aku penurut.
Aku tak paham energi hijau sama sekali.
Bagaimana membimbingnya?
Halo?
Bom?
Kau mengangkat telepon Ayah.
Bom, bisa setidaknya dengarkan Ayah?
Ayah amat menyesal
melihatmu pergi seperti itu.
Apa pun alasannya,
seorang ayah tak boleh berkata begitu.
Bom.
Bisakah beri tahu Ayah kau di mana,
agar Ayah bisa jelaskan langsung?
Ayah sangat merindukan putri Ayah.
Ayah menyayangimu.
Bom, kau dengar?
Bom.
Siapa?
Katamu kopi habis. Ambil.
Tak usah repot-repot…
BUBUK KOPI INSTAN
Kau menangis?
Saat sedang sedih, manisan obat terbaik.
Sampai jumpa.
Aku pernah dengar suara itu.
JEONG NAN-HEE
RUANG TUNGGU
Bedebah.
Kau buat forum penggemar untukku
dan kau kembangkan…
Kenapa cinta berubah?
Berubah?
Jika bisa,
aku ingin memilikimu yang dahulu
untukku seorang.
Meski begitu,
mencari orang untukku saja tak bisa?
Bu Jeong Nan-hee.
Sebagai ketua pendiri
Catatan Sejarah Nan-hee,
aku rela datang malam hari
jika kau panggil,
tetapi aku bukan detektif.
Katamu kau bisa mencari orang.
Kau juga mencari musuh bebuyutan
atau semacamnya.
Kau mau lisensi advokatku dicabut?
Aku meminta dengan risiko kehilanganmu,
penggemar terbesarku.
Siapa?
Siapa yang kau cari?
Putriku.
Putrimu?
PERINGATAN 30 TAHUN DEBUT
JUMPA PENGGEMAR DI SEOUL 2022
JEONG NAN-HEE
Ibu.
Kau tahu.
Kau pernah melihatnya.
Katamu dia persis sepertiku saat debut.
-Benar?
-Itu…
Dia bukan anak-anak.
Ke mana dia pergi?
Aku minta kau mencari karena aku tak tahu.
Entah mirip siapa, dia amat pemarah.
Kata-kataku agak keras
dan dia menghilang.
Sejak itu, dia tidak ada kabarnya.
Memangnya apa yang kau katakan?
Pokoknya, tolong cari dia.
Atau aku berhenti mengikuti sosial mediamu
dan akan membalas dendam.
Ya, Sekretaris Oh.
Jika tidak kau cari,
ketua forum penggemar akan kuganti.
Ya.
Anak nakal.
Bagaimana, ya?
Pengadilan tak minta perbaikan.
Ya ampun.
Kukira bisa menemukannya hari ini.
Mobil kucuci dua kali
dan rambut kutata di Cheongdam.
Aku yakin ada kabar hari Senin.
Tunggu saja.
Lalu kita akan tahu
apakah Sun Jae-gyu masih hidup
dan di mana dia tinggal.
Apa kabar, Semua?
Hei, Petugas Lee.
Ya ampun.
Meja-meja diatur ulang.
Poster juga diganti.
Lampu-lampu LED baru ini terang dan bagus.
Tanamannya ke mana?
Mati lagi?
Sudah kuberi tahu,
gading gajah tak boleh sering disiram.
Hentikan itu. Duduk.
Nama?
Sun Jae-gyu.
Usia?
Tiga puluh enam.
Kau tahu kenapa kau kemari?
Ya, aku tahu betul.
Kenapa kau sentuh?
Astaga.
Dengar.
Aku sama sekali tak bermaksud.
-Aku terpaksa…
-Ada banyak saksi.
Pak, bagaimana kalau kita makan kudapan
sebelum melanjutkan?
Mau?
Saat sedang sedih, manisan obat terbaik.
Ayolah.
Coba.
Manis sekali.
Saat sedang sedih, manisan obat terbaik.
Aku pernah dengar itu.
MENGATASI KRISIS ENERGI
REVOLUSI ENERGI
Aku pernah dengar.
Ada apa? Perkelahian geng?
Dia keluar!
Tunggu di posisi!
Astaga.
Selamat datang!
-Bos!
Bos. Pertama…
Makan ini.
Astaga.
Dia melakukan apa
hingga makan tahu pagi-pagi
di depan kantor polisi?
Jika petroleum mendadak menghilang,
dunia akan seperti apa?
Kebanyakan mobil, pesawat, dan kereta
akan berhenti berjalan.
Toko-toko akan kosong,
karena tak ada barang yang bisa dibeli.
Sebagian besar mesin yang membuat pulpen,
tas, piring, dan peralatan
bergantung pada petroleum.
Faktanya, bahan bakar fosil amat terbatas.
Kita tak tahu kapan akan habis.
Tak perlu mencoba mengingatnya.
Pertemuanku dengan dia tak mungkin baik.
Kita telah belajar
energi berkelanjutan dan ramah lingkungan,
serta energi baru terbarukan.
KLUB LINGKUNGAN
GREEN NARAE
Kita sudah membahas
jenis-jenis energi dan fungsinya.
Bu.
Kita akan selalu di kelas?
Kudengar klub drone belajar di lapangan.
Di lapangan, apanya?
Kenapa? Kau tak suka ke lapangan?
Bukan begitu.
Dia guru pertukaran.
Kurasa dia tak mau susah payah untuk klub.
Guru pertukaran?
Kalau begitu, Ibu akan kembali ke Seoul?
Kapan?
Kapan pun itu, selagi di sini,
aku adalah pembimbing klub
dan akan berusaha sebisaku
untuk membimbing, jadi…
Bu.
Aku tahu satu pembangkit listrik.
Bisa kita ke sana?
Kau tahu pembangkit listrik?
Pamanku kerja di pembangkit listrik.
Pamanmu punya pekerjaan?
Ya, dia punya pekerjaan.
Maksudku, dia berkeliaran di siang hari
dan bersama pria-pria seram.
Aku melihatnya di kantor polisi.
Kukira dia suka satai ayam pedas,
tetapi dia juga suka tahu.
Pembangkit listrik mana?
Yang tampak di jalur Bus 23.
Yang ada kincir angin
dan cantik saat sore?
Kita ke sana saja.
Aku juga mau pergi ke sana.
Itu… Tidak.
Nanti kucari pembangkit listrik lain.
Jadi, "energi baru terbarukan"
adalah kombinasi kata "energi baru"
dan "energi terbarukan".
Kalian tahu bahan bakar fosil
menyebabkan kerusakan lingkungan, kan?
Untuk mencegahnya,
bahan bakar fosil yang ada digunakan ulang
atau diubah menjadi energi terbarukan
untuk membuatnya ramah lingkungan.
Ada berbagai jenis seperti tenaga surya,
angin, dan biomassa.
Hei, jangan dorong. Astaga.
Bisa lebih cepat?
Oper.
Astaga, kapan selesainya? Minggir.
Tidak, tunggu. Berhenti.
Bos.
Haruskah kujelaskan penyebab
Revolusi Petani Donghak?
Meski kau tak merokok,
anggap saja ini istirahat merokok.
Baiklah.
Aku duduk saja, ya?
Ya, halo?
Sabuk Hitam, ini Putih.
Kau bisa bicara?
Apa?
Aku mengerti.
Urus tanpa aku. Aku kembali nanti.
Apa?
Astaga.
Kau melarang Green Narae
mengunjungi tempat kerjaku?
Kau punya CCTV di sekolah?
Bagaimana kau tahu
kejadian 145 menit lalu?
Beri alasan logis
kenapa perusahaanku tidak dipilih.
Aku tak boleh terjebak.
Guru boleh menentukan tempat.
Sampai jumpa.
Jika bukan perusahaanku,
Palryongpo Suho Energy berjarak 27 km,
dan Seomigot Doseong Solar 35 km jauhnya.
Sekolah juga tak punya mobil.
Bagaimana anak-anak akan ke sana?
Tak ada juga alasan logis
untuk kami memilih perusahanmu.
Ada.
Apa?
Mereka menolak memberikan Bakti Orang Tua
kepada Han-gyul.
Aku orang tuanya.
Aku ingin teman-teman Han-gyul
melihat pekerjaan pamannya.
Aku tak boleh terjebak, tetapi…
Akan kupertimbangkan.
Jika kau tak yakin akan perusahaanku…
kita bisa lihat di akhir pekan.
-Kita berdua saja?
-Kau mau begitu?
Tentu tidak.
Ada Han-gyul, kenapa berdua?
Kita bisa pergi bertiga.
Kau sudah setuju.
Apa? Aku terjebak.
Sabtu ini, pukul 12.00. Kujemput di rumah.
Sial.
RAPOR
Bahasa Korea, posisi kedua.
Keseluruhan, posisi kedua.
Peringkat dua.
Semuanya dua!
Kau ingat perkataanmu?
Kau janji menjadi siswa terbaik
di SMA Shinsu.
Kau janji akan peringkat satu.
Aku?
Aku tak berkata begitu. Itu keinginan Ibu.
Seharusnya begitu.
Kau tak tahu kita terjebak di pedesaan ini
agar kau peringkat satu?
Kau harus ingat.
Kau perlu terus mendapat
peringkat satu hingga lulus
agar bisa menjadi orang kelas satu.
Apa aku sapi?
Kalian selalu membahas kelas satu.
Jika kau mau sapi kelas satu,
harga termurah adalah 99.000 won.
Aku tak makan, karena kelasnya di atasku.
Astaga.
Bocah itu.
Andai kau belajar sekeras mulutmu.
-Dasar kau…
-Astaga.
Sial. Menyebalkan!
Aku benci mereka!
JJUN
Di mana kau?
Apa rencanamu akhir pekan ini?
Boleh aku menginap di tempatmu?
Han-gyul, aku pulang.
Hei.
Ini.
Panas.
Katanya Dong-pyo telepon Paman lagi.
Apa katanya?
Paman menemui guruku dan berkelahi lagi?
Berkelahi apanya?
Kami berkompromi.
Dia setuju memutuskan
setelah melihat tempatnya.
Sungguh?
Tentu saja.
Kau tak kenal pamanmu?
Kata anak-anak, dia tak mau pusing
karena dia guru pertukaran.
Guru pertukaran? Apa itu?
Dia akan ke Seoul lagi.
Kenapa?
-Kapan? Kenapa?
-Aku tak tahu.
Namun, aku penasaran kenapa dia kemari.
Kurasa semua teman
dan keluarganya ada di Seoul.
Sun Jae-gyu.
Jika aku terjebak lagi hari ini,
aku bukan manusia, tetapi cumi-cumi.
Aku lobak kering.
Baiklah. Hari yang suram dimulai lagi.
Jangan tersenyum.
Jangan senang.
Jangan bahagia.
Semangat.
Sembilan puluh enam.
Sembilan puluh tujuh.
Sembilan puluh delapan.
Sembilan puluh sembilan.
Cuacanya sangat cerah hari ini.
Cuaca mantap!
Di mana Han-gyul?
Halo, Bu Yoon.
Aku duduk di belakang…
Masuklah.
Kenakan sabuk pengaman.
Mari berangkat.
Ada janji lain setelah ini?
Tidak.
Kukira kau mau ke pemakaman.
Kau selalu pakai baju gelap,
seperti sedang berkabung.
Kau baru saja mengkritik pakaianku?
Lalu kau? Kenapa selalu berpakaian begitu?
Pernahkah berpikir untuk
memperhatikan mode, bukan hanya fungsi?
Pakaian kerja hanya harus nyaman.
Lihat. Ini kain spandeks
elastis empat arah.
Sangat nyaman untuk bekerja.
Apa namamu "Bayangan"?
SE-JIN
Ya?
Kau suruh bicara langsung
jika ada masalah.
Di mana?
Aku mengerti.
Paman, turunkan aku.
Maaf, ada hal mendadak.
Aku menyusul nanti.
Sampai nanti.
Han-gyul!
Ada apa denganmu?
Kau biarkan dia pergi tanpa tanya kenapa?
Dia bisa menjaga diri. Untuk apa cemas?
Tetap saja…
Jadi, bagaimana? Kita pergi tanpa dia?
Kita harus pergi dengan dia.
Berarti kita tunggu.
Mau ke bioskop?
Ke bioskop dengan orang tua siswa?
Kalau begitu…
Ada jalan setapak terpencil
di atas terowongan.
Mau ke sana?
Tidak. Aku tak suka tempat terpencil.
Kita harus ke tempat
yang ramai dan berisik.
Boleh.
TERMINAL SHINSU
Choi Se-jin!
Apa ini?
Kau datang mencariku?
Apa maksudmu? Kau kabur karena aku?
Aku selalu peringkat dua karena kau.
Kecuali kau menghilang,
aku peringkat dua seumur hidup.
Sayangnya, aku harus menjadi
peringkat satu.
Jadi, aku akan pergi
ke tempat yang tak ada kau.
KAU MENGINAP DI TEMPATKU MALAM INI?
YA, AKU BERANGKAT SEKARANG
"Jjun"?
Siapa itu?
Orang yang tetap menyayangiku
meski aku peringkat dua.
Dia pria?
Mungkin wanita?
Mau naik, tidak?
Ya.
Hei.
Jaga dirimu, Peringkat Satu.
Selamat tinggal.
LANGSUNG
SHINSU KE SEOUL
Pak!
SUN JAE-GYU
MEMBUATKU BERSORAK
Apa ada artis bernama Sun Jae-gyu?
Hei, ada tanda tangan
orang bernama Sun Jae-gyu…
Itu aku.
Kenapa kau selalu memajang namamu?
Tak perlu lihat menu.
Kita hanya harus pesan satu.
Bulgogi cumi-babi.
SUP AYAM HERBAL TERSEDIA
-Ini enak.
-Sungguh?
Mau lagi?
Kau harus segera pulih.
Buka mulutmu.
Pesan dua bulgogi cumi-babi.
Sup ayam herbal.
Besar atau sedang?
Sedang.
Sialan.
Aku akan membawamu ke pemandian
dan merebusmu di kolam paling panas.
Sebelum kubuat pinggangmu
tampak seperti jam pasir,
pesan yang besar.
Mengerti?
Jawab!
Baik!
Pesan yang besar.
Yang besar.
Dia masih sehat.
Kau tak selera makan?
Begini.
Aku pernah kehilangan uang, teman,
bahkan semangat hidup.
Satu hal yang tak pernah hilang
adalah selera makan.
Berarti kau pemilih makanan.
Aku tak pernah punya sampah makanan
kecuali kulit semangka.
Begitu.
Cara makan apa itu?
Kurasa pernah kulihat.
Ada apa?
Bukan apa-apa.
Belum lama, kurasa aku melihat
orang yang mirip denganmu
di kantor polisi.
Kau melihatnya?
Aku di sana
karena melakukan sesuatu kepada wanita.
Kau melakukan apa kepada wanita itu?
-Apa?
-Ayo!
Dasar berandal.
Beraninya kau sentuh mobilku.
Kau gila?
Ini baru kubelikan kemarin.
Aku tak menyentuh.
Halo? Polisi?
-Aku mau lapor.
-Suruh mereka tangkap orang gila ini.
-Astaga!
-Mau lapor atau gugat, nanti saja.
Minggir.
Minggir sekarang juga.
-Aku harus ambil foto.
-Ayolah.
Lihat baik-baik.
Minggir.
Aku hanya menyentuhnya sedikit.
"Menyentuhnya"?
Kebetulan ada suaminya.
Di depan suaminya?
Ini sering terjadi, bukan masalah.
Jangan khawatir.
Mungkinkah…
luka di tangan Pak Hong…
Itu perbuatanmu?
Kenapa ada guru di sini?
Mungkin itu alasan penghargaan Han-gyul
-batal.
-Tanganku.
Han-gyul terlambat.
Kurasa hari ini sampai di sini saja.
Pak Sun, wajahmu…
Wajahmu agak…
Astaga, seorang pria
tak boleh berwajah begini
hanya karena makanan.
Kenapa kau konyol sekali?
Aku cepat pulih.
Ini akan hilang dalam satu jam.
Jika kau punya alergi,
seharusnya aku makan sendirian.
Ayolah.
Jika begitu, kau tak menikmati.
Makanan paling enak jika disantap bersama.
Benar?
Kau tertawa?
Jangan tersenyum.
Jangan senang.
Jangan bahagia.
Biar kulihat wajahmu.
Astaga!
Jangan pernah
menyentuh tubuhku lagi. Paham?
Ya, Han-gyul.
Baiklah.
Dengan siapa?
Di mana?
Ada apa?
Kau punya uang?
Aku mengerti.
Setelah sampai,
belikan dia makan dan jaga dia.
Nanti kabarkan lokasimu, akan kujemput.
Sampai nanti.
Kurasa aku harus pergi.
Kenapa? Di mana Han-gyul?
Dia bersama siapa?
Itu…
Teman sekelas bernama Choi Se-jin
kabur dari rumah.
Dia mengikutinya.
-Se-jin?
-Ya.
Aku tak bisa mengantar. Hati-hati.
"Hati-hati"?
Aku wali kelas mereka, bukan kau, Pak Sun.
Kita harus ke mana?
Seoul.
PERTEMUAN ORANG TUA DAN GURU
Mohon jaga anakku.
Tentu. Terima kasih sudah datang.
Halo, Bu.
Aku ayah A-ram.
Terima kasih sudah meluangkan
waktu sibukmu.
A-ram pasti senang
punya ayah yang perhatian.
Benar.
Terima kasih.
AKUR DENGAN TEMAN DAN BERTANGGUNG JAWAB…
AYAH OH A-RAM
Bagaimana harimu? Apa menyenangkan?
Jika ada kesulitan di sekolah,
beri tahu aku.
Seperti katamu, aku cukup perhatian.
Kau pakai parfum apa saat di sekolah?
Aku terus mengingat wanginya.
Kenapa tak menjawab? Aku merindukanmu.
Kau di mana? Bisa bertemu sebentar?
Aku sangat kecewa.
Apakah benar?
Mustahil. Bu Bom tak akan begitu.
Ada buktinya.
Jika tidak, kenapa ibu A-ram seperti itu?
Dia berpura-pura punya etika,
tetapi menjadi selingkuhan.
Dia menjijikkan, aku jadi mual.
Ada apa?
Bukan apa-apa.
Mari pergi…
ke Seoul.
Hei, Han-gyul Jahat.
"Han-gyul Jahat"?
Ini sebabnya kau kupanggil Han-gyul Jahat.
Aku kabur dari rumah karena kau.
Aku ingin ke tempat kau tak ada.
Kenapa kau ikut dan menggangguku?
Kau tak lapar?
Mau makan di Sungai Han?
Buat apa anak kabur
berlaku romantis begitu?
Aku tak kemari untuk melakukan
hal normal begitu.
Ini kali pertama aku ke Seoul.
Apa?
Kau tak pernah ke Seoul World Tower?
Pernah lihat di internet.
Ini kali pertamaku.
Aku harus melakukan sesuatu.
Kita tak makan siang karena naik bus.
Kau boleh kabur dan lainnya
setelah makan.
Ayo.
Ikuti aku.
Bagaimana rasanya terlalu berbakat?
Aku selalu kurang berbakat.
Aku gagal masuk ke sekolah bagus,
juga selalu peringkat dua.
Kau peringkat satu meski tak mau kuliah.
Kau selalu peringkat satu.
Kau iri?
Aku frustrasi.
Boleh aku bertanya?
Bagaimana rasanya punya orang tua?
Sangat menyebalkan.
Tak punya orang tua lebih menyebalkan.
Aku tak bisa bersama ayahku sehari pun.
Aku ingin bersama ayahku sehari saja.
Aku tak cocok bicara dengan Ibu.
Andai aku bisa bicara dengan ibuku.
Pamanmu sangat baik.
Sebaik apa pun, dia bukan ibuku.
Kata Hong Jung-pyo,
tak ada orang tua,
tak bisa dapat Bakti Orang Tua.
Aku marah bukan karena
batal dapat penghargaan.
Aku marah karena merasa dia benar.
Kadang, berbakti kepada pamanku
hanya terasa
seperti membayar kebaikannya untukku.
Han-gyul Jahat.
Kau ingin sekali menang dariku.
Pada situasi ini,
kau memainkan "aku tak punya orang tua".
Kau membuatku tampak buruk.
STASIUN SUNGAI HAN PUKUL 20.00
Kuharap kau sudah membuat
kenangan indah di Seoul.
Senang bicara denganmu.
Kau mau ke mana?
Se-jin!
Hei!
Kau sedang apa?
Karena pot bodoh itu, pinggangku sakit.
Ini gawat. Besok ulang tahun istriku.
Pergelangan tanganku juga sakit
dan leherku kaku. Keadaanku parah.
Jika ini sepuluh tahun lalu,
ketika Sun Jae-gyu datang ke kantor,
aku akan mengunci kepala dan mencekiknya.
Benar.
Omong-omong,
besok festival olahraga,
tetapi guru penjas tak sehat.
Kau dengar Kepala Sekolah.
Festival olahraga sekolah kita
seperti olimpiade Shinsu.
Dia sangat serius.
Omong-omong,
bagaimana kalau kita olahraga bersama?
-Olahraga?
-Ya.
Aku ikut.
Olahraga apa yang bagus?
Jika ingin cepat punya keterampilan,
-kita harus tinju.
-Tinju.
Cepat? Lututku akan sakit.
Kalau begitu yang ringan,
seperti sepak bola?
Kepribadianku introver,
tak bisa main dengan orang asing.
Lantas mendaki?
Itu paling bagus untuk otot.
Kau tak tahu aku takut ketinggian?
Kau tolak semua! Lantas kau mau apa?
Entahlah.
Aku tahu.
Lutut tak akan sakit,
bisa dilakukan introver,
juga yang takut ketinggian. Ini sempurna.
Apa itu?
TIM TERBAIK MURYONG
JUJITSU
Pak Hong tak datang sesuai janji.
Kenapa kau datang?
Aku ingin seperti paman Han-gyul.
Apa?
Dengar, Bu.
Setelah usia 80 tahun,
gigi tak bisa tumbuh lagi.
Siput bisa melintasi lautan
dan kacang rebus bisa bertunas,
tetapi jika pria tak bisa seperti dia,
apalagi wanita?
Karena itu aku kemari!
Karena guru pria
meremehkan wanita seperti ini,
jelas siswa lelaki
tak mematuhi guru wanita!
Konon wibawa guru jatuh ke lantai.
Namun, wibawa guru wanita?
Ada di bawah tanah!
-Halo.
Halo.
Bagus kalian datang.
Guru.
Aku ingin cepat pandai.
Butuh berapa lama?
Itu tergantung masing-masing orang,
tetapi kujamin murid di dojoku belajar
dua kali lebih cepat
daripada di dojo lain.
Kau pasti punya semacam metode rahasia.
Ada pemegang sabuk hitam legendaris
di dojo ini.
Dia salah satu
dari 700 ahli jujitsu di Korea.
Dia elite yang mendapat sabuk hitam
hanya dalam tujuh tahun.
Dia bahkan menguasai Putaran Imanari
yang legendaris dengan sempurna.
Dia kebanggaan dojo ini.
Jika berlatih dengannya,
kemampuan dan stamina kalian…
akan cepat membaik.
Kapan orang hebat itu datang?
Dia biasanya datang di waktu ini.
Entah apa yang terjadi.
Dia terlambat hari ini.
Kau yakin dia di sini?
Dia mengirim pesan lima menit lalu.
Mungkin dia tak bisa menjawab
karena ada Se-jin.
Mari berpencar. Aku ke kiri, kau ke kanan.
Baiklah.
Di mana bocah itu? Sial.
Jjun!
Aku merindukanmu!
Aku tersesat. Seoul terlalu jauh.
Aku lapar sekali.
Belikan aku makanan enak.
-Paman!
-Hei.
Kenapa sendirian?
Di mana Choi Se-jin?
-Dia hilang.
-Hilang?
Aku tak beri tahu
karena Paman pasti cemas.
Dia berkirim pesan dengan pria.
Pria itu menyuruhnya…
menginap di rumahnya.
Di rumahnya?
Kereta Jalur Lingkar Dalam
menuju Hangang Naru akan segera tiba.
Kereta menuju Hangang Naru
akan segera tiba.
Se-jin!
Sial.
Halo?
Sudah ketemu.
Kami baru naik kereta,
tetapi dia bersama seorang pria.
Aku ke sana.
Kita tak tahu itu siapa.
Entah dia akan berbuat apa.
Kau harus tunggu aku.
Tidak bisa, kereta akan berangkat.
Kita bertemu di stasiun berikutnya.
Stasiun berikut?
Bagaimana…
Halo? Halo…
Naik kereta berikut.
Jangan-jangan…
KECEPATAN ANDA SAAT INI
PELAN-PELAN
STASIUN INI: HANGANG NARU
-Semangat!
Semangat!
-Apa ini?
Aku ke sana.
Kau harus tunggu aku.
Perhentian berikutnya,
Stasiun Hangang Naru.
Pintu…
LINDUNGI BUMI!
TANPA BUMI, TAK ADA KITA
Sudah kuduga.
Apa?
Choi Se-jin!
Maaf, permisi. Mau lewat.
Minggir!
Pak Sun?
Kini aku ingat
pria ini.
Pak.
Sun Jae-gyu?
Tadinya ingin kumaafkan,
tetapi kini aku ingin balas dendam.
Kau kehilangan separuh?
Bisa kau obati?
Kau sudah jatuh cinta padanya.
Apa yang dilakukan pria seperti
Sun Jae-gyu dengan wanita seperti itu?
Wanita itu menangis sesenggukan.
Mulai kini, perhatikan baik-baik.
Itu jelas lampu hijau.
Jae-gyu!
Terjemahan subtitle oleh Aisyah Y