BERTAHANLAH
KALIAN AKAN SEGERA MENCAPAI LANGIT
KITA MANUSIA
KARENA MEMPERLAKUKAN ORANG LAIN
DENGAN KEBAIKAN
DAN KASIH SAYANG
Ada perlu apa?
Cukup, Yoon Bom.
Satu tahun mimpi seperti ini
seharusnya sudah terbiasa.
Hari yang suram dimulai lagi.
Jangan tersenyum.
Jangan senang.
Jangan bahagia.
Semangat.
Kami kira sudah musim semi,
tetapi musim dingin kembali.
Pekan lalu mendadak hangat,
tetapi pekan ini dingin datang lagi.
Karena angin dingin menuju selatan,
peringatan gelombang dingin diberikan.
Suhu akan turun lebih dari sepuluh derajat
dari kemarin pagi.
-Selamat pagi.
-Halo.
Kau tahu Bu Bom?
Dia di sini hampir setahun,
tetapi tak pernah bicara.
Aku sungguh tak mengerti.
Hingga kini pun,
dia hanya mengangguk atau cemberut.
Pakaiannya selalu gelap dan kaku.
Apa masalahnya?
Mungkin dia pendiam.
Mana mungkin.
Aku tak pernah patuh kepada orang tua.
Ayahku menurunkan aku di tanah kosong
saat usiaku lima tahun.
Astaga.
Katanya aku bukan putrinya lagi.
Lalu kau bilang apa?
Kataku, "Pak, antar aku ke panti asuhan,
bukan ke sini."
Setiap aku bicara,
penonton selalu terpukau
dan aku dijuluki Pembantai Cerita.
Melihat guru etika,
mereka menjadi kehilangan etika.
Mereka memanggilku Dewi Penggoda.
DEWI ETIKA
Ada yang aneh tentang dia.
Semua guru di sini ingin ke Seoul.
Kenapa dia ke desa ini sendiri?
Jawabannya jelas.
Sebagai guru pertukaran,
dia terjebak dua tahun.
Dia pasti menyebabkan masalah besar.
Kau pasti tahu sesuatu.
Dia kadang bicara denganmu.
Tidak. Kami hanya bicara
saat dia membayar sewa.
Sebaiknya kalian tak tahu,
demi kedamaian diri.
Halo, Bu.
-Pagi, Bu.
-Halo.
-Hei, Kembar.
-Selamat pagi.
-Pagi.
-Cepat.
-Hai, Bu Bom.
Kak Han-gyul!
Ya, terima kasih.
Setiap aku melihatnya,
aku teringat masa sekolahku.
-Benar?
-Ya, benar.
Dia sekelas dengan anak kembarku.
Kenapa begitu berbeda?
Apa mereka anakku?
Jika ibunya merasa begitu,
bagaimana wali kelasnya?
Sebentar.
Kak Han-gyul, lihat aku.
Jangan dorong.
Kak Han-gyul, ikut denganku!
-Selamat pagi.
-Sun Han-gyul.
Aku ingin bertanya, Pak.
Kepadaku?
Ikuti aku.
Apa pintu depan bisa terkunci hari ini?
Aku punya kunci serep.
Jika ada masalah, beri tahu aku.
Ucapkan terima kasih.
Terima kasih!
Ujian Tengah Semester sudah dekat.
Mulai besok,
siswa tak boleh berada di ruang staf.
Guru-Guru, tolong pastikan
-soal ujian tak bocor.
-Baik, Pak.
Aku yakin kalian tahu bahwa setelah UTS,
pertemuan orang tua dan guru
akan langsung diadakan.
Ya, Pak.
Setiap wali kelas
perlu bersiap sejak kini.
Di hari Kamis pekan ini,
akan ada sesi latihan UTS.
Semua harus hadir rapat
pada waktu makan siang
di ruang serbaguna. Jangan terlambat.
-Kehadiran kucatat.
-Apa ini?
Jendela terbuka?
Saat ujian, guru dan siswa sama sibuknya.
Ini adalah ujian pertama tahun ini.
Jadi, kumohon kepada para guru
untuk memastikan
semua lancar…
Gawat!
Ada apa?
Perasaan aneh ini baru kurasakan.
Dia datang.
Kita harus bagaimana? Dia segera tiba.
Pak Hong!
Katakan aku sudah pulang.
Minggir.
-Pak Hong!
-Cepat!
Minggir.
RUANG KEPALA SEKOLAH
Cepat sembunyi.
DILARANG MASUK
Dia sudah tiba?
Ini dia.
Minggir, beri jalan.
Sial.
Jangan masuk.
Siapa dia sebenarnya?
Bahan itu tampaknya
dari 84 persen poliester
dan 16 persen spandeks.
Di tengah badai salju,
kulit telanjangnya bahkan tidak merinding.
Apa dia atlet?
Bukan.
Atlet tak mungkin punya
tato naga di lengan.
Berarti, dia gangster?
Berandal? Atau preman lokal?
Selamat datang, Paman Han-gyul.
Orang itu adalah paman Han Gyul?
Maaf mengganggu.
Aku datang untuk bertemu
Pak Hong Jung-pyo.
Sayang sekali.
Pak Hong ada urusan.
Jadi, dia pulang lebih awal.
Kutunggu saja sampai besok.
Aku sangat senggang.
RUANG KEPALA SEKOLAH
Ya ampun! Ada siapa ini?
Rupanya paman Han-gyul.
Bapak ada di dalam?
Aku sedang sibuk dengan hal mendadak.
Maaf terlambat menyapa.
Halo, Paman Han-gyul. Selamat datang.
Ada perlu apa di sekolah?
Katanya, Han-gyul
diberikan Penghargaan Bakti Orang Tua.
Namun, dia dengar itu dibatalkan
dan tadi pagi dia menanyakan alasannya
kepada Pak Hong,
lalu jawabannya begini.
"Anak yatim piatu
tak pantas memenangkan Bakti Orang Tua."
Jadi, aku ingin bicara langsung
dengan Pak Hong.
Ayolah,
tak mungkin dia bilang begitu.
Mungkin Han-gyul membesar…
Han-gyul tak memberitahuku.
Itu kata orang lain.
Mohon tenang dahulu.
Kopi. Mari kita minum kopi.
Bu Bom, bisa buatkan segelas kopi?
Bapak menyuruh guru wanita membuat kopi?
Kukira aku harus menawarkan sesuatu.
Aku bisa urus kopiku sendiri.
Cantik.
Di mana kau?
Kenapa tak memberi kabar?
Kau pandai membuat orang kesal.
Apa kau kaget?
Aku memanggil,
tetapi kau sibuk dengan ponsel.
Apa ada yang bisa kita bicarakan?
Kami mau makan topoki,
ayo ikut.
Dia bilang apa? Dia ikut?
Pindahkan kepalamu.
Tak kelihatan!
Kau yang geser.
Aku lebih dahulu di sini.
Dia pergi.
-Sudah pergi.
-Sudah kuduga.
Apa kubilang?
Dia menolak?
Ya ampun.
Hei.
Kau adik kelas, kenapa ikut?
Siapa yang mengurus
klub penggemar Kak Han-gyul?
Aku ingin makan dengan Choi Se-jin
untuk pertama kali.
Kenapa dia menolak?
Keberadaan.
Aku lebih suka makan
dengan orang yang kusukai.
Aku tak mau merusak waktu makan berhargaku
dengan keberadaanmu.
Mohon pengertianmu.
Keberadaan?
Apa kubilang?
Seharusnya aku yang mengajak.
Kurasa hanya dia gadis di sekolah
yang tak menyukaimu.
Pamanmu ada di sekolah.
Apa?
Aku mendengar
perkataan Hong Jung-pyo tadi.
Aku tak sengaja berkata
penghargaanmu dibatalkan.
Astaga.
Kak Han-gyul!
Daripada kopi, mungkin rokok?
Kita bisa ke dekat wisteria
dan merokok di sana. Bagaimana?
Bapak merokok di sekolah?
Maaf?
Merokok di tempat belajar? Keterlaluan!
Astaga.
Aku hanya bercanda.
Jawab pertanyaanku.
Apa pertimbangan penghargaan itu?
Itu…
Han-gyul memang anak
dan keponakan yang penuh hormat,
tetapi biasanya, penghargaan itu
untuk anak yang dibesarkan orang tuanya.
Vaksin pneumokokus,
berapa kali diberikan?
Pneumo…
Empat kali.
Pada usia dua, empat, enam,
dan 12 bulan.
Pada 30 September 2008,
Han-gyul mendapat suntik ketiga.
Lalu dia demam tinggi,
suhunya 38,4 derajat Celsius.
Apotek tutup, tak ada yang bisa kuhubungi.
Kugendong bayi mungil itu
dan lari lima kilometer ke UGD.
Itu pasti sulit.
Saat si kembar vaksin pneumokokus…
Pada 28 Desember 2013,
gigi Han-gyul tanggal pertama kali.
Pada 19 Oktober 2014,
dia pertama naik sepeda.
Hari pertama sekolah dasar
adalah 2 Maret 2015.
Dia masuk SMA tanggal 4 Maret 2024.
Kalian ingat saat dia membaca ikrar masuk
sebagai perwakilan siswa?
Ingat.
Beri tahu aku.
Maaf?
Aku bukan orang tua Han-gyul?
Lantas siapa orang tuanya?
Seperti inikah wajah preman
jika punya logika?
Rupanya dia membuat ikrar itu
untuk sekolah bodoh yang tak adil ini.
Kalian tampak sibuk.
Kita akhiri di sini, ya?
Aku tak bisa hidup begini.
Tak bisa.
Pak Hong, dia sudah pergi.
Kau bisa keluar.
Dia terus saja bicara.
Aku tahu Han-gyul tinggal
dengan pamannya setelah orang tua wafat.
Namun, orang seperti itu adalah pamannya?
Dari ibu atau ayah?
Mereka berhubungan darah? Sungguh?
Apa pekerjaannya sebenarnya?
Wah, kau pandai bicara.
Benar.
Apa lagi kerjanya?
Dia jelas gangster.
Kita mulai!
Baik, Bos!
Dia selalu bersama gengnya,
entah melakukan apa.
Apa maksudmu, gangster?
Dia hanya preman.
Saat aku minum bersama kawan-kawan
di tempat minuman obat lokal,
dia mendadak masuk.
Ada apa?
Benar satu kambing?
Kuperiksa untuk anakku,
tetapi warnanya pucat sekali.
Tampaknya hanya separuh.
Obat kambing hitam
bisa pekat atau pucat tergantung bahan…
Jika kesal, dia menghancurkan barang.
Itu bukan apa-apa.
Setelah mendaki gunung tempo hari,
dia terus menggali malam-malam
hingga berkeringat.
Seperti mengubur mayat.
Aku juga lihat.
Aku melihat mobil tetangga.
Dia mengangkatnya seperti ini.
Dia mengangkat mobil?
-Ya.
-Dengan tangan kosong?
Ya.
Itu biasa.
Saat marah, dia bisa menghancurkan dunia.
Aku malu memercayai logika orang itu
meski hanya sebentar.
Kudengar Han-gyul
kehilangan orang tua saat kecil
dan dibesarkan oleh pamannya,
tak pernah tahu wajah orang tuanya.
-Semua baik-baik saja?
-Hei.
Ini tampak baik bagimu?
Dia tak punya urusan
selain menghancurkan barang sekolah?
Suruh dia berhenti datang!
Sudahlah.
Kurahasiakan karena dia pasti marah.
Maafkan aku.
Lakukan yang harus dilakukan.
Sekali terkubur,
sulit mengungkitnya nanti.
Ini bukan masalah besar, tenang saja.
KARI SIAP SAJI
Putri Ayah ada di mana?
Kabarmu baik?
Ayah membuat sup ayam kesukaanmu, Bom.
Alangkah baiknya
jika Ayah bisa menikmatinya bersamamu.
Apa pun sebabnya,
Ayah tak seharusnya berkata begitu.
Bu Seo, kau di rumah?
Aku butuh kunci serep.
Astaga.
Kenapa juga lampu ini?
Itu dia.
Benda apa itu?
Apa lagi kerjanya?
Dia jelas gangster.
Dia terus menggali malam-malam
hingga berkeringat.
Jika kesal, dia menghancurkan barang.
Kau mencoba lapor polisi?
Jangan bunuh aku.
Sungguh tak adil jika aku mati sekarang.
Aku ingin mati di Seoul,
pemakaman di sana bagus.
Jika mati di sini setelah menjauhi
orang tua dan teman,
pemakamanku akan canggung dan sepi.
Lagi pula, ditusuk hingga mati
di pedesaan?
Orang-orang akan bergosip di pemakaman.
Apa maksudmu, ditusuk?
-Maksudmu ini?
-Astaga!
Satai ayam pedas 30 cm.
Dekat klinik gigi Persimpangan Shinsu.
Aku tak tahu kau suka itu.
Aku tak tahu kau suka satai ayam.
Kau bawa itu malam-malam
dengan lengan bertato di jalanan kosong.
Ini pemberian SPBU karena aku pelanggan.
Hadiah tak boleh asal dibuang.
Aku belum lama tiba dari Seoul,
tak paham daerah ini.
Kalau begitu, permisi.
Itu rumahmu?
Masuklah, di luar tak aman.
Tidak.
Silakan pergi dahulu. Pintuku rusak.
Aku bisa sendiri, jangan khawatir.
Jangan.
Ini bukan rumahku, aku menyewa,
harus bayar kerusakannya.
Jangan, jangan lakukan itu.
Tunggu. Berhenti!
Kudengar sausnya yang enak.
Aku harus pergi
sebelum satai ini dingin.
Namun, kau pasti akan menebus
kesalahanmu ini.
Sial, aku terlambat.
PENGHARGAAN AKADEMIS
PENGHARGAAN BAKTI ORANG TUA
Paman belum tiba?
Dia tak angkat telepon.
-Kenapa lama sekali?
-Paman dilaporkan lagi?
Pegang. Aku kepanasan.
Kubilang tak usah.
Untuk apa lari ke kota di tengah malam?
Ini dia.
Ini satai ayam pedas kesukaanku.
Terima kasih, Paman.
Kau sesuka itu?
Itu,
sudah kupastikan tak ada debu.
Kau sudah bersihkan sebelum beli satai.
Bakti Orang Tua, Sun Han-gyul.
"Siswa ini diberikan sertifikat
atas bakti dan adabnya
kepada orang tua, sebagai teladan
bagi yang lain."
-Phillip.
-Ya?
Dari semua penghargaan, ini kesukaanku.
Aku pernah bilang?
Sejak kecil,
Han-gyul menang banyak penghargaan.
Penghargaan kecil
untuk alas mangkuk panas,
medali perak…
"Untuk menopang lemari".
Pernah?
-Pernah.
-Ya.
Kadang, kau mengubahnya sedikit,
seperti untuk menopang rak buku
atau ranjang yang goyah.
Siapa nama wali kelasmu?
Aku sudah bilang. Yoon Bom.
Yoon Bom.
Dia dari Seoul, ya?
Paman.
Siapa pun wali kelasku,
jangan khawatir soal sekolah.
Itu urusanku.
Aku paling khawatir
saat kau bilang jangan khawatir.
Anak-anak perlu membangkang
agar membesarkannya asyik.
Jika aku tak peduli,
mana pantas aku mendapat semua ini?
Baiklah.
Mulai sekarang, aku akan bicara semauku
dan meminta yang kumau.
Paman harus setuju.
Tentu. Apa pun yang kau mau.
Bisa kukubur, bisa kutusuk,
bahkan bisa kubunuh jika kau mau.
Paman!
Makan. Aku keluarkan sampah.
Ayo, Phillip.
Baik.
Bos.
Kena lapor lagi?
Setelah mobil rusak kemarin,
laporan akan bahaya.
Aku tak dilaporkan,
-tetapi diabaikan.
-Abai?
Dia sungguh tak ingat aku.
Cantik.
Tak mengingatku hari ini
adalah kesalahannya.
Akan kupastikan dia menebusnya.
Kau lihat apa?
Phillip.
Sakura telah mekar.
Musim semi tiba.
Kau tak suka musim semi.
Kau bilang udara dingin yang terbaik,
musim semi membuat gatal.
Kita lihat saja.
Apa aku akan mulai suka.
JIWA MURNI IMPIAN CERAH
SMA SHINSU
MOTO
KERINGAT KURANGI AIR MATA
-Halo.
-Apa?
Kalian pasti sudah tahu
bahwa ada pertemuan orang tua dan guru
tepat setelah UTS, benar?
Orang tua Dae-han dan Min-guk
ada di ruang staf.
NILAI TOTAL, JUMLAH SISWA, PERINGKAT
Ayah Se-jin adalah gubernur.
Lalu wali Han-gyul
yang ingin membalas dendam.
Bu! Adikku peringkat terakhir, ya?
Kita satu rahim,
kenapa berlagak lebih tua?
Kau yang terakhir kemarin.
Diam.
Kalian tahu
ada pertemuan orang tua dan guru
setelah UTS, kan?
Ya.
Aku akan membuat janji dengan orang tua.
Bu.
Orang tua tak wajib hadir, bukan?
Apa maksudmu? Tentu saja wajib.
Orang tua Han-gyul saja tak hadir.
Itu karena Han-gyul…
Kita bicara berdua nanti, ya?
Bu.
Kumohon.
Kau masih punya orang tua.
Anggap saja aku tak punya.
Ibu tahu bahwa ayahku
sangat sibuk
dengan kampanye periode kedua.
-Ibumu?
-Dia lebih sibuk lagi
karena kampanye itu.
Kalau begitu,
kusesuaikan dengan jadwal orang tuamu.
Baik?
Anak tak boleh menghalangi orang tua.
Ibu pasti tahu rasanya
hidup terbebani nama orang tua.
Tolong undur pertemuannya.
Tidak.
Dia tak tahu.
Aku akan lihat informasi
pendaftaran sekolah seni
untuk dibahas di pertemuan.
Hari Selasa pukul 19.00.
Sampai jumpa. Terima kasih.
SUN HAN-GYUL, KELAS 11-1, NO. 11
WALI: SUN JAE-GYU, PAMAN
Kau pasti akan menebus
kesalahanmu ini.
Coba buat janji dengan paman Han-gyul
untuk tanggal terakhir.
Teruslah menundanya
dan lakukan pada hari terakhir pekan itu.
Tidak.
Bu Bom tak akan begitu.
Enam tahun di Seoul,
dia tahu berbagai macam orang tua.
Kenapa takut dan menunda pertemuan?
Aku benar, kan?
Katanya aku benar.
Kau tahu ini apa?
Ini luka yang diberi Sun Jae-gyu untukku,
dengan kaca sebesar ini!
Kau tak tahu dia mampu berbuat apa.
Dia pergi begitu saja
karena ada guru wanita tempo hari.
Namun, bertemu berdua saja?
Siapa yang tahu dia akan berbuat apa
atau kapan dia akan mengamuk?
Aku tak ikut, kau urus sendiri.
Preman pun tak akan memperlakukan
wali kelas keponakannya seperti itu.
Lagi pula, Bu Bom tak bersalah
sepertimu.
Mulai lagi.
Dengar.
Makin kau tunda, makin sulit melakukannya.
Cepat kau telepon.
Coba saja.
Dia mungkin memalak orang di pasar.
-Mulai.
-Baik.
Bos.
Siapa pemiliknya?
Jangan mendadak datang begini.
Kita sudah bicara di telepon.
Aku janji bayar bulan depan.
Bu, kami bukan orang seperti itu.
Grup besar bisa?
Maaf?
Bagaimana situasinya?
Berapa topoki tersisa?
Apa cukup untuk kami semua?
Sayang, tutup pintunya.
Ya, masih cukup.
Silakan duduk.
Mari duduk.
Baik.
Ini pertama kali
sejak sup tulang babi tahun lalu.
Aku tak makan dari kemarin.
Aku suntik enema untuk ini.
Pelan-pelan memilih.
Baik!
Kenapa mengikutiku terus?
Siapa ini saat jam makan?
Aku…
Aku Yoon Bom, wali kelas Han-gyul.
Hei.
Sungguh?
Ya, sungguh.
Aku ingin tahu kapan kau bisa melakukan
pertemuan orang tua dan guru.
-Aku menuju ke sana.
-Sekarang?
Dia datang sekarang?
Pak Hong, Bu Jeong, berkemaslah.
Jika lari, aku segera sampai.
Aku bisa makan nanti.
Aku takut. Ayo keluar.
Tidak, jangan datang sekarang.
Aku menelepon hari ini
hanya untuk buat janji.
Kurasa sebaiknya
aku menelaah tulisan Han-gyul
sebelum bertemu.
Harus tunggu, ya.
Bagaimana kalau Senin depan, pukul 16.00?
Apa yang kau suka?
Maaf?
Jika tak ada, kubawakan asal.
Boleh. Sampai jumpa Senin depan…
Cepat pesan.
Bu Bom.
Bersiaplah.
Ini baru pertengahan semester.
Untuk kuat melewati tahun,
kau harus bertahan.
Jika butuh sesuatu, beri tahu aku.
Astaga. Ini gawat.
Jadi,
kau ketahuan
mencoba melaporkan paman Han-gyul?
Aku harus kuat.
Jika ada kejadian di sini,
aku tak punya tujuan lain.
Katanya orang tua bisa balas dendam.
Benar, ya?
Kau kena masalah di Seoul
dan datang kemari, ya?
Masalah apa itu?
Bagaimana aku harus menghadapi dia?
Ada cara untuk menang?
Apa ada yang pernah menang?
Orang yang bisa mengalahkannya…
-Ada.
-Sungguh?
Ya, aku pernah lihat satu kali.
Paman Han-gyul tak bersuara
dan benar-benar mematung
mendengar perkataannya.
Aku ingin bertemu orang itu.
Wah, ini lezat.
Orang itu ada di sini?
Pesan dahulu. Aku mau cumi dan babi pedas.
Satu cumi dan babi pedas,
serta satu sup tahu.
Sup tahunya jangan terlalu pedas,
tanpa daun bawang.
Lalu nasinya sedikit saja…
Apa kau gila?
Jangan coba-coba, atau kutinju gigimu.
Aku capai bekerja, kau malah begini.
Kujahit mulutmu nanti.
Makan saja yang kuberi.
Anak kurus kering datang pilih-pilih
minta ini dan itu?
Kugampar kau bolak-balik.
Aku tak melayanimu.
Makan cumi dan babi pedasnya
atau berhenti mengoceh dan pergi.
Pergi.
Dua cumi dan babi pedas.
Sial, hari ini sulit.
Paman Han-gyul tak dapat sup tahu,
lalu harus makan cumi dan babi pedas.
Kau pikir kau bisa? Coba.
Anak kurus kering datang pilih-pilih
minta ini dan itu?
Kujahit mulut bodohmu itu.
Apa ini? Kau bercanda?
Bagaimana mau menang jika selembut itu?
Kurasa tak bisa. Aku tak cocok.
Mungkin coba pendekatan lain.
Kalau begitu,
kita mulai lagi dari awal
dan pikirkan apa makna seorang guru.
Saat ini, aku memikirkan
pendidik sejati masa kita.
Dia berkiprah dalam pendidikan,
dielukan oleh bangsa,
punya martabat serta aura tak tertandingi.
Siapa…
PERAWATAN RAMBUT RUSAK
Benar. Seharusnya kau tampil begini.
Bu Seo, maksudku
bukan pendekatan seperti ini.
Aku memikirkan sesuatu yang lebih
strategis, logis, dan masuk akal…
Bu Bom.
Model rambut ini membangun wibawa guru,
orang tua Gangnam
akan gentar karena hormat.
Percaya aku soal ini.
-Terlalu kencang?
-Ya.
Longgarkan.
Kurasa aku tak bisa.
BERTEMU PAMAN HAN-GYUL
KELAS 11
Bu, hari ini ulang tahunmu?
Kau selalu memakai
hitam terang, hitam gelap,
hitam kusam, atau hitam cerah.
Kenapa berubah?
Ada kalimat dalam Seni Berperang Wuzi.
"Hadapi pihak benar dengan hormat,
pihak kuat dengan rendah hati."
Dengan kata lain,
hormati orang yang terhormat,
tetapi saat menghadapi perundung
yang pakai kekuatan,
kau harus merendahkan diri.
Anggap saja memilih menang dengan kalah.
Ibu mau bertarung?
Etika dan Filosofi, halaman 35.
"Kemanusiaan adalah apa
yang manusia…"
Semoga berhasil, Bu Bom.
-Maaf, aku pergi.
-Bersiaplah.
Semua mau pulang?
Bu Seo!
Kau pasti bisa.
Bu Seo.
Han-gyul! Kau tahu
pamanmu akan datang, kan?
Aku tahu.
Tunggu sebentar.
Kau bisa pulang dengan pamanmu nanti.
-Bu.
-Ya?
"Lakukan yang harus dilakukan."
Semangat.
Kumatikan egoku
mulai sekarang.
Apa pun yang terjadi,
aku akan tetap sopan,
dan apa pun yang kudengar,
aku akan tetap tenang.
SMA SHINSU
DILARANG LARI DI LORONG
TERUS DI KANAN
MADING SMA SHINSU
MEMBANGUN SEKOLAH AMAN
DILARANG MEROKOK
Halo?
Aku sedang sibuk. Tolong singkat saja.
FIRMA HUKUM SUJUN
Aktris Jeong Nan-hee.
Aku ketua forum penggemarmu,
tapi kau membuatku bekerja sekeras ini?
Butuh bantuan?
Kau pikir aku akan membantu?
Sebentar.
Terima kasih.
Kau tahu aku tak sopan dan egois.
Karena aku setia, aku akan menemuimu.
Kita bicara nanti.
Kututup. Sampai jumpa.
Pengacara Choi.
Keluhan penggugat, Pak Choi,
telah diajukan.
Kau seharusnya menggugat sejak dahulu.
Kenapa kau tahan hingga kini?
Ada penyerangan,
kerugian akibat pencurian,
pelanggaran kontrak.
Benar.
Alamat tergugat kosong.
Jika diajukan seperti ini,
pengadilan akan minta perbaikan.
Lalu kita bisa tanyakan kantor lokal.
Lalu kita bisa tahu tempat tinggalnya.
Sebentar. Kau mengajukan keluhan
untuk tahu tempat tinggalnya?
Kenapa?
Aku tak mau menggunakan trik ini
karena rasanya culas. Namun…
aku sudah mencari selama sepuluh tahun,
sejak menjadi pengacara.
Aku sudah pergi ke segala tempat
untuk mencari tempat tinggalnya.
Namun, tak ketemu.
Seolah-olah
dia tak pernah ada di dunia ini.
Tak ada jejak.
Itu aneh.
Jika tetap tak ditemukan,
mungkin dia mati?
-Tidak bisa.
Kau tahu alasanku
selalu berpakaian lengkap
dengan kemeja antikerut,
sepatu tanpa noda, dengan dasi sutra
yang berarti kesuksesan?
Astaga, aku tahu.
Karena kau mungkin bertemu wanita.
Karena aku mungkin bertemu
si berengsek itu.
Wah.
Akan kuukir dalam pikirannya.
"Lihat.
Setelah kepergianmu,
hidupku begitu sempurna.
Rasakan. Hidupmu seperti itu
karena kau mengkhianatiku."
Aku baru saja
melihat kegilaan
khas orang sukses di matamu.
Orang itu juga
harus melihatnya.
Dia mengkhianati orang yang salah.
PENGGUGAT CHOI I-JUN
TERGUGAT SUN JAE-GYU
ALAMAT TAK DIKETAHUI
Jadi, tetaplah hidup, Sun Jae-gyu.
Tunggu sampai aku
menemukanmu.
SUN JAE-GYU
Kuberi salam secara resmi.
Aku Yoon Bom, wali kelas Han-gyul.
Hai. Ini.
Maaf, aku tak boleh terima hadiah.
Ini kompensasi, bukan hadiah.
Pot di ruang staf hancur karenaku.
Begitu.
Tidak.
Tanganmu bisa patah.
Di sini.
-Tolong taruh di sini.
-Baik.
SEMOGA SMA SHINSU KAYA
-Silakan duduk.
-Baik.
Kecil sekali.
Mari mulai pertemuannya.
Kita lakukan bertatap muka.
Itu tak perlu.
Jadi,
kulihat di formulir konseling,
Han-gyul tak ingin kuliah.
Kau dari Seoul?
Aku juga separuh Seoul.
-Separuh?
-Ya.
Ibuku dari Seoul.
Aku tahu aksen Seoul sejak kecil.
Aku pandai.
Begitu.
Halo, aku Sun Jae-gyu.
Mau menjadi temanku?
Aku seperti orang Seoul, bukan?
Dua bahasa. Dwibahasa.
Aku mengerti.
Namun, menurutku,
mengingat nilai-nilainya, aku tak mengerti
kenapa dia tak mau kuliah.
Jika dia tak tertarik kuliah,
lulus SMA saja sudah cukup.
Kau tahu angka masuk perguruan tinggi
di sini cukup buruk tahun lalu.
Jadi, sekolah sangat berharap
pada Han-gyul.
Itu keputusan Han-gyul.
Bagaimana pertemanannya?
Dia menghormati para guru?
Itu pasti.
Teman serta junior suka dia,
apalagi gadis-gadis.
Itu bagus.
Itu yang penting.
Jadi,
mari fokus pada akademis daripada sosial.
Berapa usiamu?
Kau terus menanyakan hal pribadi.
Di pertemuan orang tua dan guru, itu…
Keluarga Yoon?
Namamu satu kata?
Nama keluarga Yoon, dan namamu Bom?
Ya.
Melihat rapor Han-gyul, nilainya…
Nilainya…
Ini, nilainya…
Bom.
Bos!
Siapa yang makan tahu pagi-pagi
di depan kantor polisi?
Pemandangan mantap.
Kenapa melihatku?
Aku ketahuan.
Mau ke bioskop?
Kau ingin minum kopi denganku.
Guru pertukaran? Apa itu?
Dia akan ke Seoul lagi.
Kenapa? Kapan? Kenapa?
Di mana Han-gyul?
-Seoul.
-Yakin?
Aku di jalan. Tunggu aku.
Terjemahan subtitle oleh Aisyah Y