=Kebenaran=
=Episode 6=
(Bowang)
Halo,
aku mau tanya, di mana tempat
yang Nona Han pesan?
Halo, Pak, silakan ke lantai dua.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Zhao.
Aku duduk di mana?
- Duduk di seberang.
- Duduk di sebelahnya.
Aku duduk di seberang.
Aku duduk di sebelah Zhao.
Sekarang sudah pulang kerja,
ayo minum sedikit.
Sebaiknya jangan minum alkohol,
aku takut akan ada tugas.
Baik.
Kalian berdua membosankan.
Kalau begitu, aku minum sendiri.
Yu, pesan sebotol shaojiu
dan dua gelas Cola.
- Baik.
- Shaojiu?
Kau hebat sekali.
Ayo, aku buka untukmu.
Aku tidak mau minum itu.
Aku minum air putih.
Aku minum.
Apakah kau sudah memberi tahu Qianqian
bahwa kau mau mengejarku?
Aku tidak memberitahunya.
Untuk apa memberitahunya?
Kau tahu aku menyukai Qianqian.
Aku tahu kau menyukai Qianqian,
tetapi Qianqian tidak menyukaimu.
Kau lajang, aku juga lajang.
Kalau begitu, aku sepenuhnya
boleh mengejarmu.
Tidak butuh persetujuannya,
hanya butuh persetujuanmu.
Aku tidak setuju.
Aku tahu kau tidak setuju,
makanya aku mau mengejarmu.
Baik. Kau yang bayar makanan hari ini.
Tidak masalah.
Makanan di sini tidak murah.
Pak Polisi, apakah gajimu cukup?
Tidak apa-apa. Bukankah ada Kak Qian?
Restoran ini miliknya.
Restoran ini kubuka untuknya.
(Polisi)
Cicipilah.
Ini.
Ini banyak sekali.
Tidak banyak.
Kalian kekurangan gizi,
makanlah yang banyak.
Lihat, ini semua adalah
makanan favoritmu.
Hanya satu kali ini saja.
Lain kali jangan seperti ini lagi.
Kalau makanannya terlalu banyak,
tidak bisa dihabiskan.
Kau juga makanlah.
Baik.
Lain kali kau makan di restoranku saja.
Restoranmu?
Aku membuka sebuah restoran
di dekat sini.
Bukankah kau cukup mengerti?
Lain kali pergilah ke restoranku
untuk mencicipi hidangannya.
Mengapa kau tiba-tiba membuka restoran?
Aku berpikir kalian para polisi
memang sibuk,
tetapi tetap harus makan, 'kan?
Selain itu, kalau kau makan
di restoranku, kau tidak perlu bayar.
Sebenarnya, aku merasa
kalau kau sering makan di restoranku,
bukankah kita jadi bisa sering bertemu?
Han Zhao, sudah berapa kali
aku katakan padamu?
Kita tidak mungkin bisa bersama.
Mengapa tidak mungkin?
Kita sama-sama lajang
dan aku masih memiliki ini.
Aku mendukungmu dalam membuka restoran,
tetapi kalau kau bilang
kau membukanya demi aku,
aku tidak terima.
Baik.
Kau bicara sebanyak itu. Makanlah.
Cerewet sekali.
Makan ini. Ini favoritmu.
Kau juga makan.
Kalau kau bilang begitu,
aku tidak akan datang lagi.
Uhh…
Di dunia ini ada banyak pilihan,
untuk apa kau terus mengejar Qianqian?
Kau bukan tipe yang dia sukai.
Apakah kau tahu tipe seperti apa
yang dia sukai?
Aku tahu.
Dia suka yang berambut panjang,
bersifat lembut, polos, dan lemah.
Kau bukan tipe yang dia sukai.
Kau sudah memberitahunya
tentang Chen Yumo?
Ayo.
Pak Pang, Anda datang.
Ruang privat yang Anda pesan
ada di lantai atas.
- Silakan masuk.
- Terima kasih.
Silakan masuk.
Qianqian, kau mau makan apa?
Ikan conor pasifik panggang garam.
Terima kasih.
Kakak cantik?
Kalian saling kenal?
Kami rekan kerja.
Dia satu divisi denganku dan Qianqian.
Aku benar-benar terlalu meremehkan
kalian para polisi.
Tingkat pengeluaran kalian cukup tinggi.
Aku rasa Kak Ziwu
datang untuk kencan buta lagi.
Kencan buta?
Pria itu sering datang
dan wanita yang dia bawa selalu berbeda.
Aku sering datang ke restoran ini,
makanya aku membuat reservasi di sini.
Lingkungannya bagus.
Lihatlah menunya.
Kalau kau tidak suka makanannya,
kita bisa ke restoran lain.
Tidak perlu. Aku bisa makan apa saja.
Baik. Kita makan dahulu.
Oh iya, aku kebetulan
memesan sebuah ruang privat.
Setelah makan, kita pergi karaoke.
Pak Pang, menurutku,
aku harus jelaskan padamu.
Sebenarnya,
aku sama sekali tidak tertarik
terhadap kencan buta hari ini.
Aku datang
karena tidak mau menyinggung
perasaan Paman Zhao.
Setelah makan hari ini, aku rasa
seharusnya kita juga tidak ada
kesempatan untuk bertemu lagi.
Jadi, pengeluaran makanan hari ini
kita bagi dua.
Tidak apa-apa.
Kau lihat menunya dahulu
dan pesan makanan.
Aku mau ke toilet dahulu.
Pak, ada yang bisa saya bantu?
Tidak apa-apa, aku mau ke toilet.
Aku mau ke toilet.
Aku juga.
Kalian berdua tidak bisa
ke toilet yang sama.
Ini...
Halo.
Aku sedang kencan buta.
Dia polisi berusia 30-an tahun.
(Toilet)
Aku juga tidak tahu dari mana
ibuku mengenalnya.
Halo.
Namun, serius, mungkin aku tidak bisa
mendapatkan banyak uang dari wanita ini.
Aku sudah mencari tahu sebelum datang.
Dengan jabatannya itu,
sebulan dapat sekitar 10 ribu yuan saja
sudah maksimal.
Tidak cukup untuk apa pun.
Mungkin ini tidak enak didengar,
tetapi kalau dia polisi garis depan,
masih bisa dapat kompensasi
ratusan ribu yuan
kalau dia mati karena urusan pekerjaan.
Sungguh.
Dia hanyalah wanita IPA, membosankan.
(Toilet)
Siapa yang melakukannya?
Siapa yang memukulku?
Di mana kau?
Berani memukul,
tetapi tidak berani mengaku?
Apa yang terjadi di bawah?
Apa saja yang kalian lakukan?
- Panggil bos kalian!
- Lama sekali.
Tidak ada yang boleh pergi sebelum
memberiku penjelasan hari ini!
Di mana bos kalian?
Panggil bos kalian ke sini!
Kalau tidak, aku lapor polisi. Cepat.
Pelayan, di mana bos kalian?
Panggil dia ke sini.
Siapa yang memukulku?
Periksa CCTV. Aku mau lihat sekarang.
Cepat!
Apakah ini mobilmu?
Mobil temanku.
Maaf sudah merepotkan kalian.
Tolong sampaikan terima kasihku
pada temanmu.
Tidak apa-apa, Kak.
Sepertinya aku pernah lihat gadis
yang makan dengan kalian hari ini.
Di mana?
Saat kau baru bergabung
dengan kantor polisi kita,
di depan kantor polisi kita.
Aku masih ingat dengan cukup jelas.
Aku ingat saat itu
sepertinya dia membawa
kotak makanan Jepang
yang dibungkus dengan kain.
Kami sudah saling kenal sejak kecil.
Jelas sekali gadis itu cukup menyukaimu.
Kak, kami hanya teman biasa.
Alangkah baiknya kalau dia
juga berpikir seperti itu.
Aku lupa memperingatkan bajingan itu
untuk tidak datang ke restoranku lagi.
Hari ini kau
membuat keributan seperti itu,
siapa yang berani datang
ke restoranmu lagi?
Mungkin dia bahkan tidak berani datang
ke kawasan bisnis di sekitar sini lagi.
Namun, omong-omong,
apa pun alasannya, kau juga
tidak boleh memukul orang.
Apakah kau tidak dengar
perkataan Qianqian?
Dia mau mencari keuntungan
dari kami para wanita?
Jangan harap.
Selain itu, aku juga sudah mematikan
semua CCTV di toilet dan koridor.
Kau kejam sekali.
Dia bahkan tidak tahu
siapa yang memukulnya.
Kau tidak lihat tatapan Qianqian.
Kalau aku tidak turun tangan
lebih dahulu,
dia yang akan turun tangan.
Iya.
Apakah dia seperti itu sejak kecil.
Sekasar itu?
Tentu saja tidak.
Sejak kecil, Qianqian
pandai dalam hal akademis,
sifatnya baik, masakannya enak,
pandai menggambar,
juga masuk tim atletik.
Dia sangat keren.
Benarkah?
Aku anjing kalau aku membohongimu.
Kau tidak tahu
ada berapa banyak orang
yang mengejarnya saat itu.
Antreannya sangat panjang.
Qianqian!
Kalau antre menggunakan nomor,
aku pasti nomor satu.
Qianqian, semangat!
Namun, dia hanya menyukai Chen Yumo.
Karena Chen Yumo itu,
dia bertengkar hebat
dengan orang tuanya.
Dia bersikeras masuk
ke akademi kepolisian
dan menjadi polisi.
Dia bahkan menjadi polisi kriminalitas
yang paling berbahaya.
Selama bertahun-tahun,
kabar apa pun yang terkait
dengan Chen Yumo
tidak akan dia lepaskan
sampai dia memastikan
bahwa kabar itu palsu.
Sudah 10 tahun.
Kalau begitu, kau jelas tahu
dia tidak menyukaimu,
tetapi kau masih seperti ini,
apakah kau tidak sedih?
Aku sedih. Tentu saja aku sedih.
Namun, aku bersedia menunggu.
Aku masih muda, benar, 'kan?
Demi orang yang kusukai,
aku bersedia mengambil risiko.
Aku pergi ambil alkohol.
Mengapa kau kembali secepat ini?
Apa yang kau lakukan?
Zhao bisa mengendarai sepeda motor
dan bisa mengelola restoran.
Di mana lagi aku bisa menemukan
gadis sehebat itu?
Aku sudah memutuskannya.
Aku harus berjuang menghasilkan uang.
Satu kali makan menghabiskan
sekitar setengah bulan gajiku.
Tidak bisa seperti ini.
Aku benar-benar tidak akan tahan.
Kau mau ke mana, Qianqian?
Mungkinkah kau mau diam-diam
menemui Zhao?
Pergilah.
Aku mau berjuang menghasilkan uang.
Berjuang menghasilkan uang.
(Zhang Ziwu: Kau di kantor polisi
atau di rumah?)
Kak.
Paman Lei.
Kedua orang tua Qianqian
ada di luar negeri, 'kan?
Di asrama, aku tidak pernah mendengarnya
menelepon orang tuanya.
Hubungannya dengan orang tuanya
dingin sekali.
Namun, lihatlah dia dengan Kapten Leng.
Omong-omong, mereka berdua
benar-benar agak mirip.
Pendiam, gila kerja,
tidak membicarakan perasaan.
Bicara dengan mereka berdua
terkadang rasanya seperti
memeras pasta gigi.
Aku tidak mengerti
apa yang Zhao sukai darinya.
Karena dia tampan.
Zhao?
Gadis di restoran Jepang itu?
Bagaimana kau bisa tahu?
Dia sangat menyukai Ye Qian.
Jangan mengincarnya.
Apakah ada sesuatu?
Cepat ceritakan.
Ceritakan apanya?
Situasinya buruk?
Cinta bertepuk sebelah tangan.
Pahit.
(Gerbang Utara Kompleks Shancheng)
(Hexie)
Kamarnya sudah direservasi untukmu.
Aku akan menjemputnya besok siang.
Baik. Besok sore aku transfer
biaya kamarnya padamu melalui WeChat.
Tidak perlu.
Oh iya, dia belum menyelesaikan PR-nya.
Ada di dalam tasnya. Awasilah.
Xiaoyu, patuhlah pada ayah.
Ibu akan menjemputmu besok siang.
Baik.
Aku pergi.
Kau mau pergi ke mana?
Ayo kita makan.
Kau mau makan apa?
Lihat dahulu saja.
Di mana guru?
Dia cuti.
Cuti?
Dia pergi ke mana?
Ke Shanghai.
Bantu aku berikan padanya.
Terima kasih.
Kekanak-kanakan sekali.
Iya.
Apakah ini seru?
Mengapa kau sendirian?
Di mana Qianqian?
Qianqian tidak bisa datang
karena ada urusan.
Mengapa kau tidak bilang dari awal?
Kalau aku bilang dari awal,
bukankah kau tidak akan datang?
Ambillah.
- Ada apa?
- Aku pergi.
Lagi pula sudah datang,
bukankah sama saja
kalau kita nonton berdua?
Aku selalu ingin berterima kasih padamu
untuk kasus sepeda motor sebelumnya.
Kau berterima kasih padaku?
Seharusnya Qianqian
yang berterima kasih padaku.
Dengan hubungan kami, bukankah sama saja
siapa pun yang berterima kasih?
Sudah sebulan, kau baru ingat?
Aku terus memikirkannya,
tetapi tidak sanggup melakukannya.
Lihatlah tanganku,
seperti tangan kucing keberuntungan.
Aku bahkan kesulitan untuk makan.
Kesulitan untuk makan,
tetapi mengirim swafoto padaku
setiap hari?
Seharusnya kau bawa keberuntungan.
Kau berterima kasih padaku
dan mengajakku nonton bioskop,
lalu, aku yang beli tiketnya?
Kalau begitu, aku traktir kau makan
setelah selesai nonton.
Ini hanya hal kecil.
Tenang saja, aku sedang
jalan-jalan dengan ibuku.
Aku akan segera beri tahu dia.
Sejak kapan kau menjadi anakku?
Bukankah sebelumnya kau
memberikan pangsit pada Qianqian?
Aku takut dia tidak mau menerimanya,
jadi, aku bilang itu buatan ibuku.
Kalau begitu, mengapa kau
bilang padaku dia menerimanya
dan cukup lahap memakannya?
Dia memang menerimanya dan memakannya,
juga cukup lahap memakannya.
Si Yuanlong,
apakah kau pernah berkata jujur?
Apakah aku masih bisa meminta bantuanmu?
Pernah, bisa. Sangat bisa.
Apakah kau memakai baju Qianqian?
Dia memberikannya padaku.
Bagaimana?
Bukankah aku lebih tampan darinya
saat memakai baju ini?
- Uhh...
- Masalah tampan atau tidak
- dibicarakan lain kali saja.
Nonton dahulu.
(Zhang Ziwu: Apakah kau
sudah bertemu dengan Xiaoyu?)
(Leng Qiming: Aku baru saja
makan dengannya, sekarang dia)
(sedang mengerjakan PR)
(Zhang Ziwu: Apakah kau
sudah bertemu dengan Xiaoyu?)
(Leng Qiming: Aku baru saja
makan dengannya, sekarang dia)
(sedang mengerjakan PR)
(Zhang Ziwu: Mengobrollah dengannya,
jangan terus melihatnya sambil melamun)
Apakah PR-nya banyak?
Lumayan.
Ayah sangat sibuk akhir-akhir ini.
- Ini...
- Aku tahu.
Teleponlah Ayah kalau kau butuh sesuatu.
Tidak butuh apa-apa.
Apakah kau dan ibumu
sudah terbiasa tinggal di sana?
Ayah, aku sedang mengerjakan PR.
Apakah kau mau makan es krim?
Rasa cokelat.
Baik.
Ayo.
Ye.
- Bu Xu.
- Di mana gurumu?
Dia pergi ke Shanghai.
Shanghai?
Dia pergi menemui putranya?
Telepon dia
dan suruh dia segera kembali.
Baik.
Jangan terlalu sering makan ini.
Bisa jadi gemuk.
Aku sudah bayar biaya kamarnya.
Nanti aku transfer padamu.
- Tidak perlu.
- Ayo.
Patuhlah pada ibumu.
Ayo.
Sampai jumpa, Ayah.
Bagaimana?
Bagaimana kabarmu dua hari ini?
Apakah kau merindukan Ibu
selama Ibu pergi?
Apakah Ibu membawakanku hadiah?
Tentu saja. Bagaimana mungkin
aku lupa tentang ini?
(Adopsi Cinta Kasih, Bawa Aku Pulang)
Nona, kalian sedang melakukan
kegiatan amal?
- Minumlah.
- Terima kasih.
Lihatlah betapa kepanasannya kalian.
Sungguh tidak mudah.
Terima kasih.
Coba aku lihat. Anjing jenis apa ini?
Imut sekali.
- Ini, Anak Muda, minumlah.
- Halo, aku Jiao Lei.
Anjing jenis apa ini?
- Baik, aku akan segera ke sana.
- Apakah ini anjing liar?
(Ye Qian: Ada misi mendesak,
segera kembali)
Zhao, aku ada misi,
aku harus pergi dahulu.
Apa maksudnya?
Aku bilang tidak mau nonton,
kau malah bersikeras mau nonton.
Baru nonton setengah,
kau sudah mau pergi
dan meninggalkanku sendirian di sini.
Maaf. Pekerjaanku memang begitu.
Maklumilah.
Lain kali aku traktir kau makan.
Bukankah hari ini kau libur?
Jangan pergi.
Aku pergi.
Semuanya sudah datang?
Tiga hari yang lalu,
ada sebuah kasus pembunuhan
di yurisdiksi Kabupaten Beicheng.
Wang Xiaole, pemilik rumah nomor 402
di gedung nomor 10 Kompleks Shancheng,
dibunuh di rumahnya.
Tim Investigasi Kriminal Beicheng
meminta bantuan pada kantor polisi kota.
Setelah dipertimbangkan oleh atasan
dari kantor polisi kota,
telah diputuskan agar detasemen kita
dan Divisi Teknologi Kriminal
membantu penyelidikan.
Mereka berdua rekan
dari Tim Investigasi Kriminal Beicheng.
Biar mereka jelaskan kasusnya.
- Panggil aku Sun saja.
- Aku Zhou.
- Kapten Sun, semuanya sudah disalin.
- Baik. Kalau begitu, aku akan jelaskan.
(Foto Wang Xiaole)
Korban bernama Wang Xiaole,
tahun ini berusia 33 tahun.
Dia adalah seorang guru
di Sekolah Keperawatan Yunxi.
Yang melapor adalah orang tuanya.
Menurut penjelasan ayahnya,
sekitar pukul 21.00 pada malam kejadian,
ayahnya mengiriminya pesan,
tetapi tidak kunjung dibalas
sampai keesokan paginya.
Jadi, orang tuanya panik
dan langsung pergi ke rumahnya.
(Kamar Tidur Wang Xiaole)
Ini korban, Wang Xiaole.
Lihat, ini lokasi kejadiannya,
keseluruhan kamar tidurnya.
(Kamar Tidur Wang Xiaole)
Kak Long, bajumu hari ini cukup keren.
Periksa lagi.
Baik.
Apakah kau sudah gila?
Mengapa kau memakai bajuku?
Kau sudah memberikannya padaku,
berarti ini bajuku.
Apa salahnya aku memakai bajuku sendiri?
Kapan aku memberikannya padamu?
Pada hari kita makan hotpot.
Kau tidak menginginkan baju sebagus ini?
Kau bicara begitu banyak,
tetapi aku sudah membuang baju ini.
Kapan aku memberikannya padamu?
Kau memang sudah membuangnya,
tetapi saat kau selesai mandi,
bukankah aku bertanya padamu
apakah kau masih menginginkannya?
Kalau tidak mau, berikan padaku saja.
Aku sudah tanya padamu berkali-kali.
Aku kira kau bercanda.
Bercanda?
Bagaimana mungkin aku bercanda
tentang baju sebagus ini?
Bukankah hanya ada benang yang lepas?
Aku perbaiki saja.
Sayang sekali kalau dibuang.
Lihatlah hasil perbaikannya.
Baik.
Kalau begitu, jangan pakai
saat aku memakainya.
Baik, bilang padaku saat kau memakainya.
Aku pasti pilih waktu
yang berbeda denganmu.
Aku juga tidak mau memakai
baju yang sama denganmu.
Kapten Leng, kami sudah mengutus orang
untuk menyelesaikan investigasi
di lokasi kejadian pertama.
Beri tahu aku tentang kompleks ini.
Kompleks Shancheng ini
sudah berdiri selama 20 tahun lebih,
rumah-rumahnya sudah tua.
Lihat, lihat bagian sana,
bersebelahan dengan hutan ini.
Di malam hari, suasananya sangat gelap.
Kami langsung memeriksa
semua CCTV di kompleks
yang bisa diperiksa.
Kami menemukan seseorang
yang mencurigakan
di gerbang selatan kompleks,
tetapi identitasnya belum diketahui.
Sidik jari dan jejak kaki
di sekitar lorong dan ruang tamu
sudah dikumpulkan ulang.
Keset pintunya sudah diambil
oleh Tim Investigasi Kriminal Beicheng.
Di sekitar lorong, keset pintu,
dan ruang tamu
ada lima jejak kaki berlumuran darah.
Detailnya memerlukan pengujian
dan pemeriksaan lebih lanjut.
Zhou.
(Investigasi di Lokasi)
Dilihat dari penyebaran noda darahnya,
terutama berpusat di dekat meja nakas.
Noda darahnya tercipratkan
dengan kecepatan tinggi.
Berarti gaya benturannya sangat besar.
Aku menganalisis bahwa tersangka adalah
seorang pemuda kekar.
Berdasarkan lebar hurufnya,
penilaian awalku adalah
seharusnya tulisan itu ditulis
dengan tangan yang dicelupkan darah,
tetapi tidak meninggalkan sidik jari.
Kapten Leng.
Lihatlah.
Katakanlah.
Tulisannya ditulis dalam satu goresan,
goresannya stabil,
dan gaya tulisannya adalah
aksara reguler.
Seperti apa orang
yang begitu pandai menulis?
Mantap,
tenang.
Seharusnya dia adalah
orang yang terdidik.
Di bawah tindakan kekerasan
yang ekstrem seperti itu,
dia masih punya waktu
untuk menulis di dinding.
Menurutku, dia adalah orang yang teliti
dan tetap tenang
dalam menghadapi masalah.
Selain itu, seharusnya ini semua
sudah dia rencanakan sejak lama.
(Ruang Pengujian Steril)
(Gerbang Selatan-03)
(Wanita)
(Divisi Teknologi Kriminal)
Berdasarkan tingkat pembekuan darah
di lokasi kejadian
dan kondisi livor mortisnya,
waktu pasti kematian korban adalah...
Waktu kematiannya adalah
pukul 00.00 pada malam kejadian
sampai pukul 1.00 malam
keesokan harinya.
(Detail Noda Darah di Lokasi Kejadian)
Korban mengalami pendarahan otak akut.
Di tengkorak korban ada fraktur cekung.
(Detail Noda Darah di Lokasi Kejadian)
Bentuknya sesuai dengan sudut meja nakas
di lokasi kejadian.
(Detail Noda Darah di Lokasi Kejadian)
Dari sini bisa disimpulkan
bahwa tersangka memegang kepala korban
dan membenturkannya ke sudut meja.
Benturan kuat yang berulang seperti itu
menyebabkan pecahnya
arteri perikallosal kiri
dan arteri sentral kiri,
serta pendarahan intrakranial masif,
sehingga korban mati.
Sedangkan luka lainnya pada tubuh korban
sebenarnya terbentuk tidak lama
setelah kematiannya.
(Detail Luka Korban)
Di tubuh, kedua lengan,
dan kedua kaki korban ada 17 luka.
Lihat.
Ketujuh belas luka ini lurus dan tajam,
(Detail Luka Korban)
bahkan panjangnya pada dasarnya sama.
Ini mengharuskan tersangka
memiliki kendali yang sangat akurat.
Selain itu, aku menyadari
bahwa si pelaku melakukan
gerakan menekan ke bawah
selama proses menyayat.
Tindakan ini sesuai dengan kebiasaan
pengoperasian pisau bedah.
Tidak ada sidik jari di lokasi kejadian.
Pelaku memakai sarung tangan
saat melakukan kejahatan
dan saat menulis di dinding setelahnya.
(Tulisan Berdarah)
Aku sudah membandingkan
(di Dinding Lokasi Kejadian)
sarung tangan katun, serat sintetis,
kain, kulit, dan lateks
yang umum di pasaran.
Hanya bahan dengan daya serap
yang buruk
yang bisa menulis dengan darah.
Setelah pengeliminasian,
hanya tersisa
sarung tangan kulit dan lateks.
Sarung tangan kulit
biasanya lebih besar dari jari manusia.
Saat aku mencoba menulis,
tulisannya jadi terputus
atau terdistorsi
karena tekanan pada jariku,
sangat sulit untuk menulis tulisan
dengan goresan yang rapi di dinding,
juga tidak bisa menulis dengan mulus
seperti yang di dinding lokasi kejadian.
Ini juga sudah dikecualikan.
Ciri khas jenis yang terakhir,
sarung tangan lateks, adalah
elastisitasnya yang tinggi,
permukaannya yang mulus,
dan ukurannya yang paling mendekati
ukuran jari manusia.
Aku membeli sarung tangan lateks
yang umum di pasaran.
Setelah mencoba menulis dengan darah,
(Tulisan Berdarah)
dugaan awalku adalah pelaku memakai
(di Dinding Lokasi Kejadian)
sarung tangan lateks medis.
Sarung tangan ini
mengandung serbuk talk.
Dalam proses dicelupkan dalam darah,
ada efek perekat terhadap darah
sehingga bisa meninggalkan
noda darah berbentuk aliran
di bagian bawah tulisannya.
Di sekitar lorong,
di keset pintu, dan bagian dalam ruangan
di lokasi kejadian ada lima jejak kaki.
Semuanya adalah dari sepatu kets
dengan sol cetakan suntik berukuran 43.
Tingkat keausan pada pola solnya
relatif rendah,
berarti mungkin sepatunya relatif baru.
Namun, karena produk seperti ini
sangat umum ditemukan di pasaran,
jadi tidak bisa dijadikan referensi.
Karena jejak kaki yang didapatkan
dari lokasi kejadian sedikit
dan terputus-putus,
jadi, sejauh ini hanya bisa
menyimpulkan bahwa dia adalah
pria berukuran tubuh sedang,
(Jejak Sepatu Tersangka yang Tertinggal)
tidak bisa menyimpulkan
(di Lantai Lokasi Kejadian)
ciri fisik tersangka
yang lebih spesifik.
Di Kompleks Shancheng hanya ada CCTV
di gerbang selatan dan utara
di mana mobil bisa lewat.
Lalu, CCTV di gerbang timur dan barat,
serta di antara gedung-gedung
hanyalah pajangan,
tidak terhubung listrik.
Rekan dari Beicheng
sudah melakukan pemeriksaan tahap awal
terhadap video ini
(Tangkapan Layar CCTV Keluar Masuknya)
dan menemukan bahwa waktu orang itu
(Tersangka di Gerbang Kompleks Shancheng)
keluar dan masuk dari gerbang selatan
sesuai dengan waktu kejadian.
Jadi, Tim Investigasi Kriminal Beicheng
menetapkan orang ini
sebagai tersangka utama.
Baik, melalui gambar yang ini,
kita bisa melihat
bahwa dia kebetulan memakai
sepasang sepatu kets
dengan sol cetakan suntik.
(Tangkapan Layar CCTV Keluar Masuknya)
Orang ini adalah Wu Da,
(Mantan Suami Korban)
mantan suami korban.
Kapten Sun dan yang lainnya
sudah memastikannya.
Huang Chong, pacar Wang Xiaole,
sedang lembur di perusahaannya
pada malam kejadian.
Banyak rekan kerjanya
bisa menjadi saksinya.
Orang tua Wang Xiaole juga bilang
hubungan mereka selalu harmonis.
Selain itu, keduanya sama-sama
sudah pernah menikah
dan tidak ada konflik ekonomi.
Namun, Wu Da, mantan suami Wang Xiaole,
pernah keluar masuk Kompleks Shancheng
pada pukul 21.00 dan 22.00
pada malam kejadian.
Di dalam tubuh korban
memang ada sperma Wu Da,
tetapi tidak ada bukti pemaksaan
hubungan seksual di lokasi kejadian.
Semua indikasi menunjukkan
mereka berdua mungkin berhubungan
secara sukarela.
Jelas-jelas mereka sudah bercerai,
tetapi masih berhubungan seperti ini,
perlu diselidiki lebih menyeluruh.
Wu Da.
Hari ini kami datang menemuimu
untuk menanyakan tentang Wang Xiaole.
Bagaimana tanganmu bisa terluka?
Aku juga lupa.
Mungkin terbentur di suatu tempat.
(Surat Penerimaan Mahasiswa
Universitas Kedokteran)
(Keperawatan Bedah)
Mengapa dia minum sebanyak itu?
Apakah dia juga seperti ini
saat kalian interogasi sebelumnya?
Iya.
Dia memang seperti ini.
(Keperawatan Bedah)
Kudengar dia terus mabuk-mabukan
setelah bercerai dengan Wang Xiaole,
sepertinya dia tidak bisa
menerima kenyataan ini.
Apakah kau mengenal Wang Xiaole?
Dia is…
Mantan istriku.
Apa yang sedang kau lakukan
pada pukul 00.00 tanggal sembilan
sampai pukul 1.00 tanggal 10?
Minum alkohol.
Kau minum di mana?
Katakan lokasi spesifiknya.
Ada sebuah petak bunga
di gerbang utara Kompleks Shancheng.
Apakah ada yang bisa
membuktikan hal ini?
Membuktikan?
Membuktikan apa?
Apa yang terjadi, Pak Polisi?
Semalam kau pergi
ke rumah Wang Xiaole, 'kan?
Apa yang kau lakukan di sana?
Aku… Kami...
Aku pergi mengambil…
Pak Polisi, sekarang aku
sangat tidak nyaman.
Kalau ada sesuatu, bisakah kau
langsung katakan saja?
Ini.
Le?
♪Keringat menggantikan berat air mata♪
♪Menutupi suara tembakan dengan luka♪
♪Tidak ada kekeraskepalaan
yang tidak tergoyahkan sejak lahir♪
♪Hanya karena selalu ada orang di depan♪
♪Yang mengadang angin dan ombak♪
♪Saat setiap hal yang tidak biasa♪
♪Menjadi kebiasaan♪
♪Hanya untuk memoles lencana di bahu♪
♪Seperti cahaya dalam kegelapan♪
♪Yang berkumpul menjadi♪
♪Rupamu♪
♪Melihat ke atas♪
♪Kemuliaan yang memesona♪
♪Seperti harapan♪
♪Merentangkan tangannya♪
♪Berjubahkan cahaya♪
♪Pergi sendirian pun berani♪
♪Melewati♪
♪Medan perang takdir♪