=Kebenaran=
=Episode 5=
Chen Yumo, penduduk lokal Yunxi,
diperkosa beramai-ramai
10 tahun yang lalu.
Setelah itu, seluruh keluargamu
pindah ke luar kota.
Lima tahun kemudian, orang tuamu
mati dalam kecelakaan mobil
dan kau kembali ke Kota Yunxi.
Kau bertemu dengan Huo di klub malam.
Setelah itu, kalian pergi ke perbatasan.
(Informasi Tentang Dan Qing (Chen Yumo))
Saat kasus pemerkosaan terjadi,
kau baru berusia 16 tahun.
Kau punya seorang pacar,
dia adalah teman sekelasmu
di SMP Eksperimental.
Namanya Ye Qian
dan Ye Qian ini sekarang menjadi polisi.
Kak Xiang.
Ini kerja sama pertama kita,
kami bisa mengerti
kalau Bos Bao mau berhati-hati,
tetapi kalau kalian
mencurigai ketulusan kami
karena seorang mantan pacar
yang sudah hampir tidak dia ingat lagi
menjadi polisi sekarang,
menurutku, reputasi bos kalian
di bidang ini seharusnya diturunkan.
Kau bilang dia tidak ingat
tentang mantan pacarnya?
Kalau begitu, mengapa dia pergi
mencarinya di hotel yang pernah
kalian kunjungi?
Siapa bilang aku tidak ingat tentangnya?
Aku ingat.
Aku akan ingat sampai mati.
Kalau bukan karena bersamanya…
Jangan bertele-tele,
langsung saja ke intinya.
Apa maksudnya?
Buktikan ketulusan kalian.
Buktikan bahwa dia bukan polisi.
Nanti bilang pada Bos Bao kalian.
Kalau dia tidak percaya padaku,
kita tidak perlu bekerja sama.
Tidak perlu
seperti ini.
Biarkan Feng Zi mengikutimu.
Kak Xiang,
aku punya sebuah video
- yang mau kubagikan denganmu.
- Kau kabur? Kemarilah!
Kakak.
Kakak, aku sudah tahu salah.
Ampunilah aku, Kak.
Apakah kau sudah bosan hidup?
Ikat dengan kencang!
- Kau kabur? Kemarilah!
- Kakak.
Kakak, aku sudah tahu salah.
Ampunilah aku, Kak.
Aku tidak akan mengulanginya lagi, Kak.
Hebat juga, Kakak Ipar.
Baik, aku mengerti.
Keempatnya sudah mati?
Kau bisa selidiki sendiri.
Sejauh ini seharusnya mereka hilang.
Tadi bos besar kami bilang
pertemuan adalah jodoh,
itu sangat langka.
Begini saja.
Suruh pacarmu yang sekarang
menghubungi mantan pacarnya dahulu.
Bagaimanapun,
kita bekerja di bidang ini,
tidak ada salahnya kalau
berhubungan baik dengan polisi.
Mereka dikubur di mana?
Berikan alamatnya padaku.
Kak Xiang.
Carilah orang yang tidak berkaitan
dan suruh dia pergi ke sini.
Ambil fotonya.
Baik.
Tunggu sebentar.
Bos, aku pesan pangsit.
Baik.
- Baik.
- Tidak pedas.
- Jangan pakai cabai.
- Tunggu sebentar.
Baik.
Tambahkan sayuran hijau.
Halo.
Kak, di mana makanannya?
Aku lapar sekali.
Ada penjambret tas!
Cepat! Menyingkirlah!
Menyingkirlah!
Kau mencari masalah?
Jangan ke sini.
Aku bunuh kau!
(Polisi)
Permisi.
Ayo, permisi.
Apa yang terjadi?
Aku dari
Detasemen Investigasi Kriminal Kota.
Baik, kau sudah bekerja keras.
Serahkanlah urusan di sini pada kami.
Pak Polisi, mereka berdua
yang menjambret tasku.
Baik, ikutlah dengan kami. Bawa pergi.
Kakak Ipar, apakah kau
masih mau mengikutinya?
Iya.
Bukankah kau bawa kunci?
Kau mengambil makanan begitu lama,
pergi dengan merangkak pun,
pasti sudah kembali.
Mengapa kau datang?
Cepat masuk.
- Di mana Qianqian?
- Ini hotpot?
Dia pergi mengambil makanan.
Kalau aku tahu kau beli makanan,
aku tidak akan menyuruhnya
memesan makanan.
Jangan terlalu percaya diri.
Aku tidak bilang ini untukmu.
Apa yang kau bicarakan?
Kau bawa begitu banyak,
bukankah mubazir kalau tidak habis?
Benar, 'kan?
Mengapa kau diam saja?
- Siapkan mejanya.
- Baik.
Telepon Qianqian.
Tanya dia pergi ke mana
dan mengapa belum kembali
sampai sekarang.
Tidak mau.
Kalau dia tahu aku datang, dia pasti
akan mencari alasan untuk kabur.
Kau yang telepon.
Aku baru saja meneleponnya,
tidak dia angkat.
Tidak perlu ditelepon lagi,
dia sudah kembali.
Ayah, Ibu, mengapa kalian berdua datang?
Ayo, berikan padaku. Cepat masuk.
Seharusnya kalian bilang dari awal
agar aku jemput kalian di stasiun.
Kami perlu membuat janji?
Ini…
Biar kuperkenalkan.
Ini teman baikku, Han Zhao.
Lalu, ini ayahku, ini ibuku.
Halo, Bibi. Halo, Paman.
- Halo.
- Long,
di mana teman sekamarmu?
Yang tinggi, kurus,
dan berkulit putih itu.
Dia pergi mengambil makanan.
Mungkin dia akan segera kembali.
Cepat duduk.
Ibu, aku ambilkan kursi untuk Ibu.
- Paman, duduklah.
- Baik.
Long, mengapa tempatmu
masih begitu berantakan?
Nanti aku harus rapikan untukmu.
Jangan.
Setelah Ibu rapikan terakhir kali,
aku tidak bisa menemukan
barang-barangku.
Ibu duduk dan makan saja
dengan tenang.
Lihatlah dirimu dan lihat Ye.
Mengapa dia begitu rapi?
Kalian mau makan apa? Saus kacang?
Aku buatkan.
Apa pun boleh.
Hidangan ini berkelas sekali.
Maaf. Kami tidak tahu
temannya Long datang,
kalau tidak, kami tidak akan
datang mengganggu.
Tidak apa-apa.
Lihat, aku juga membawa
cukup banyak makanan.
Kita makan bersama saja.
Kau Han, 'kan?
Berapa usiamu? Apa pekerjaanmu?
Dia memiliki sebuah restoran.
Restoran berkelas.
Mengelola restoran cukup sulit
dan melelahkan.
Tidak juga.
Saat Long masih kecil,
dia juga ingin membuka restoran.
Kalau begitu, kebetulan sekali.
Ma…
Bibi, Anda tidak punya sumpit.
Aku ambilkan sumpit untuk Anda.
Apakah orang tuamu salah paham?
Jelaskanlah.
Tidak separah itu.
Mungkin mereka hanya merasa kau cantik.
Kalau mereka benar-benar salah paham,
kau terima saja seadanya.
Aku tidak keberatan.
Aku hajar kau.
Hanya bercanda.
Ini.
Cepat kirim pesan WeChat pada Qianqian.
- Bibi.
- Baik.
Paman.
(Si Yuanlong: Zhao datang)
(Ye Qian: Kalau begitu, aku
tidak akan kembali dahulu)
(Ye Qian)
Ayo pergi.
Maaf, Han.
Kau bahkan jadi harus
mengantarkan kami pulang.
Iya.
Tidak apa-apa, Paman.
Hanya perlu menginjak gas.
Jangan sungkan denganku.
Long, kau jangan mengantarkan lagi.
Kembalilah.
Aku antarkan sampai luar.
- Sudah.
- Kalian jarang-jarang datang.
- Tidurlah lebih awal, jangan begadang.
- Tenang saja.
Jangan memainkan gim yang bertarung
dan membunuh terus.
Ibu sudah mengatakannya sepanjang malam.
Cepat naik ke mobil.
Naiklah, Bibi.
Zhao, maaf merepotkanmu.
- Sampai jumpa, Ibu.
- Tidak apa-apa.
- Baik.
- Kami pergi.
Kirim pesan WeChat
setelah sampai di rumah.
Baik.
Hati-hati dalam berkendara.
Qianqian, mereka sudah pergi.
Aku agak kekenyangan
dan mau jalan-jalan.
Kau kembalilah dahulu.
(Pusat Perbaikan Xinbofa)
Bos!
Apakah kau bosnya?
Ada apa?
Sepeda motorku rusak.
Periksalah.
Oli mesinnya bocor dan sudah kosong.
Apakah mudah diperbaiki?
Harus dibongkar dahulu.
Kalau kondisinya bagus,
hanya perlu memperbaiki silinder
atau mengganti piston.
Kalau kondisinya parah,
perlu mengganti silinder.
Perlu berapa lama?
Sulit dipastikan.
Berilah aku nomor teleponmu.
Aku akan memberitahumu
setelah selesai memperbaikinya.
Aku tidak punya.
Kalau begitu, begini saja.
Ada sebuah warnet
di sisi utara jalan ini.
Kau kembali lagi
dalam tiga atau empat jam.
(1. Desa He, Membunuh
He Shanxiang Sekeluarga)
(2. Ladang Gandum, Membunuh Xu Gang)
Menurut rute ini,
(3. Tempat Istirahat, Menikam Lin Jie)
pada dasarnya bisa disimpulkan
(4. Warung, Membunuh Seorang Wanita)
bahwa He Changchun memang
sedang kabur ke luar provinsi.
Kita sudah tahu
tempat terakhir dia muncul adalah
di Kecamatan Linshui.
Kurang dari 300 km
di arah selatan Linshui adalah
perbatasan antara Wannan
dengan provinsi lain.
Bu Xu sedang melapor pada atasan.
Sudah ada yang berjaga
di semua titik penting di sepanjang
perbatasan antara kedua provinsi.
Kapten Liao sedang
dalam perjalanan ke sini.
Kondisi jalan di Linshui sangat rumit,
tenaga kerja maupun waktu
menjadi masalah.
Memang.
Kalau melakukan penyelidikan
dan pencarian berskala besar,
efisiensinya cukup rendah.
Kalau He Changchun menyadari
ada yang tidak beres,
kemudian kabur meninggalkan
sepeda motornya,
ada banyak pegunungan dan hutan
di arah selatan Linshui.
Kalau begitu, akan jadi sulit
untuk menemukannya.
Apakah sudah ada kabar dari temanmu?
Belum ada.
(Tanggal Pembuatan Mesin)
Benar, aku menemukan satu.
Nomor KTP-nya harus sesuai.
Pergilah.
Kau sudah datang?
Ini alamat bengkelnya.
Nomor mesin
dan nomor identifikasi kendaraannya cocok,
stikernya juga ada. Itu sepeda motornya.
Terima kasih.
Lain kali aku traktir kau makan.
Kalian masih bekerja di hari Minggu?
Pinjamkanlah sebuah sepeda motor padaku.
Bukankah dia punya sepeda motor?
Bukan, tempat ini sangat jauh.
Sepeda motornya itu berguncang parah
sampai hampir membunuhku.
Pak, sudah tiga jam,
apakah sudah selesai?
Ini…
Ini tidak bisa.
Tidak bisa diperbaiki,
harus ganti suku cadang.
Lihat, cincin piston
dan segel batang katupnya rusak.
Aku punya kedua suku cadang ini,
tetapi aku tidak punya bak mesinnya.
Tunggu sebentar.
Aku suruh orang antarkan ke sini.
Diantarkan dari mana?
Siapa yang akan mengantarkannya?
Apakah ada bengkel lain selain bengkelmu
di sekitar sini?
Ada.
Hanya saja…
Hanya saja, agak jauh.
Di kota sebelah ada.
Bukan, kau ini…
Mengapa kau bertanya begitu banyak?
Kau mau memperbaikinya atau tidak?
Kalau kau tidak mau memperbaikinya,
aku akan pasang kembali,
lalu, kau bayar biaya
bongkar pasang saja.
(Tanggal Pembuatan Mesin)
Perbaiki.
Baiklah. Kalau begitu, tunggu sebentar.
Aku suruh orang antarkan ke sini.
Dengar, barang ini cukup mahal.
Kau tidak boleh kabur.
(Polisi)
Halo, Bu Xu, He Changchun itu
muncul di sebuah bengkel
di dekat Linshui.
Ye dan Si Yuanlong
sudah pergi ke sana.
Benar, mereka dalam perjalanan.
Berapa lama lagi kalian akan sampai?
Kami sedang dalam perjalanan.
Sedang hujan, kami tidak berani
mengemudi terlalu cepat.
Setelah mendapatkan petunjuk,
kami langsung menghubungi
Tim Investigasi Kriminal setempat.
Mereka juga sedang dalam perjalanan
untuk membantu.
Baik.
Cepatlah. Usahakan secepat mungkin.
(Pusat Perbaikan Xinbofa)
Kejar.
Kapten Leng,
kami sudah sampai di bengkel.
He Changchun kabur
naik mobil ke arah timur.
Pemilik bengkel pingsan dan perlu
dibawa ke rumah sakit.
Bagaimana kondisi tanganmu?
(Kantor Polisi Kota Yunxi)
Ini, minumlah.
- Terima kasih, aku sangat lapar.
- Kau sudah kenyang? Sudah kembung?
Ayo kita bicara.
Tas ini milikmu, 'kan?
Bagaimana dengan pisau ini?
Itu milikku.
Ayahku dan ibuku.
Mengapa kau membunuh
He Hongqing sekeluarga?
Karena mereka menindas orang.
Jelaskanlah lebih detail.
Baik.
Aku ceritakan.
Saat itu, kakekku sekarat.
Dia memanggil semua anaknya
untuk membagi lahan.
- Ayahku melihat kakekku kesulitan,
- Qianqian.
jadi, dia membiarkan yang lain
memilih lebih dahulu.
Aku tidak bisa membukanya.
Dia sendiri mendapatkan
lahan yang paling buruk.
Aku memungut batu
selama tiga bulan di lahan itu,
baru lahannya bisa ditanami.
Pada tahun berikutnya,
- saat panen musim gugur...
- Terima kasih.
Untungnya, tendon Achilles-nya
tidak cedera.
Long, lain kali
jangan begitu gegabah lagi.
Mereka membawa banyak orang
untuk menghalangi ayahku
dan mau meminta kembali
lahan seluas lima hektar itu.
Mereka bilang kakek sudah pikun
saat itu
dan ucapannya tidak bisa
dianggap serius.
Ayahku berdebat dengan mereka
dan mereka memukuli ayahku.
Namun, ayahku tetap diam saja
saat sampai di rumah.
Tidak lama kemudian,
dia mati karena marah.
Lucunya mereka tidak membiarkan ayahku
masuk ke makam leluhur Keluarga He.
Saat itu, aku tidak ingin menahan diri,
tetapi aku masih memiliki ibuku.
Ibuku mengurus keluarga kami
dan membesarkanku tidaklah mudah.
Namun,
mereka masih saja datang ke rumah kami
dan membuat keributan di malam Imlek.
Mereka menghancurkan semua barang
yang bisa dihancurkan.
Ibuku pingsan saat itu.
Saat diperiksa di rumah sakit,
ternyata dia menderita kanker.
Tahun ini, keluarga pamanku
ikut serta dalam koperasi desa
dan menggilir hak penggunaan lahan.
Mereka membawa kontrak sewa
alih-alih pengambilan paksa
ke rumah sakit dan menyuruh ibuku
menandatanganinya.
Setelah ditindas berkali-kali,
ibuku juga mati karena marah.
Dokter bilang kalau ibuku
tidak menerima pukulan,
mungkin dia masih bisa hidup
satu atau dua tahun lagi.
Aku adalah yang termuda
di generasi kami.
Mereka selalu menindasku sejak kecil.
Aku berlari pulang sambil menangis.
Ayahku bilang,
mereka semua adalah kerabat.
Mereka hanya bercanda denganmu
karena menyukaimu.
Ayahku tidak pernah berebut
dan sudah bersabar
selama seumur hidupnya,
tetapi malah jadi mati
karena kesabarannya itu.
Ibuku juga bersabar dan dia juga mati.
Sekarang hanya tersisa aku seorang.
Aku ingin berebut satu kali.
Hanya satu kali.
Pak Polisi,
apakah menurutmu aku salah?
Tentu saja salah.
Mengapa kau terus menyakiti orang lain?
Polisi lalu lintas itu
curiga sepeda motor itu bukan milikku
dan dia terus menekanku.
Aku tidak punya cara lain.
Pemilik warung itu bermain ponsel
dan melihat berita,
lalu, dia mengenaliku.
Sedangkan pemilik bengkel
mau menghubungi polisi,
jadi, aku memukulnya.
Bagaimana dengan Xu Gang?
- Siapa Xu Gang?
- Seorang sopir ojek.
Kau mencuri sepeda motornya
dan membunuhnya.
Apakah kau sudah ingat?
Aku tidak mengenalnya,
juga tidak bermaksud membunuhnya,
tetapi dia melawanku mati-matian
demi sebuah sepeda motor.
Saat itu, aku juga agak emosi.
Mereka seperti ladang jagung
yang menghalangi jalanku.
Aku harus mematahkannya
ataupun memotongnya,
yang penting aku mau lewat.
Kalau begitu, kau membunuh
He Hongqing sekeluarga,
mengapa kau mengampuni anaknya?
Aku ini manusia, bukan hewan.
Lagi pula keponakanku
juga tidak bersalah.
Kau mengatakan begitu banyak,
bagimu, kematian orang tuamu
disebabkan oleh pamanmu
dan kau merasa
kau tidak salah membunuh mereka.
Kalau kami tidak menangkapmu,
apakah kau mau
menunggu keponakanmu tumbuh dewasa
untuk balas dendam padamu?
Membiarkannya menjadi sepertimu?
Seperti yang kau katakan,
dia adalah seorang anak kecil,
apa kesalahannya?
Yang bersalah adalah para orang dewasa.
Mengapa kau membiarkan seorang anak
yang menanggung akibatnya?
Apa yang membuatmu
lebih baik daripada pamanmu?
Iya,
makanya sekarang aku akui semuanya
dan bekerja sama dengan aktif.
Bekerja sama dengan aktif.
Aku tidak berniat kabur.
Orang tuaku tinggal di desa
seumur hidup mereka
dan belum pernah
benar-benar melihat laut.
Aku ingin membawa mereka ke pantai.
Laut juga cukup bagus.
Setidaknya lebih baik daripada
kesal di makam leluhur, benar, 'kan?
Ada apa? Mau makan lagi?
Tidak, aku sudah kenyang.
Sudah cukup.
Kita mengobrol lagi lain kali.
- Apakah semuanya sudah dicatat?
- Sudah.
Pak Polisi,
terima kasih.
Semua hal ini selalu kupendam dalam hati
dan belum pernah kukatakan.
Penderitaanmu layak didengarkan,
tetapi kejahatanmu harus diadili.
Bisakah kau membantuku?
Aku belum sempat pergi ke pantai.
Orang tuaku…
Kau pasti sudah lelah, 'kan?
Tidak.
Kalau tidak, aku saja yang mengemudi.
Kau istirahatlah sebentar.
Tidak apa-apa.
Mengapa kau menyetujui
permintaan He Changchun?
Aku juga tidak banyak berpikir.
Aku harap tindakanku
bisa meninggalkan pikiran baik baginya.
Apakah kau sudah menghubungi
orang tuamu belakangan ini?
Dari semua kebajikan,
bakti adalah yang utama.
Sering-seringlah menelepon orang tuamu.
Baik.
Guru.
Aku punya seorang teman di Amerika.
Aku dengar dia membuat semacam obat baru
untuk penyakit Alzheimer.
Kalau kau butuh,
aku suruh orang bawakan untukmu.
Harganya pasti cukup mahal, 'kan?
Tidak mahal, kuberikan padamu.
Kau berbakti sekali.
Pada akhirnya, yang tersisa
dari seseorang hanyalah abu.
Begitu tertiup angin, langsung hilang.
Setelah disebar di laut,
bayangannya pun tidak akan terlihat.
Untuk apa keras kepala saat hidup?
Pada akhirnya,
bukankah semuanya sama saja?
Guru, mengapa kau
menerimaku sebagai murid?
Kalau begitu, mengapa kau
menjadi polisi?
Aku tahu kau tidak bisa melupakannya,
aku juga tidak menyuruhmu
untuk melupakan semuanya.
Kau masih muda, jalanmu masih panjang.
Jangan menjebak dirimu sendiri.
Guru, kalau ada waktu,
sering-seringlah temanilah Xiaoyu.
Kau benar-benar bahagia
saat ada dia.
Kekurangan dari seorang ayah
sebanyak bintang di langit.
Kelebihan seorang ayah seperti matahari.
Saat matahari terbit,
semua bintang menghilang.
♪Keringat menggantikan berat air mata♪
♪Menutupi suara tembakan dengan luka♪
♪Tidak ada kekeraskepalaan
yang tidak tergoyahkan sejak lahir♪
♪Hanya karena selalu ada orang di depan♪
♪Yang mengadang angin dan ombak♪
♪Saat setiap hal yang tidak biasa♪
♪Menjadi kebiasaan♪
♪Hanya untuk memoles lencana di bahu♪
♪Seperti cahaya dalam kegelapan♪
♪Yang berkumpul menjadi♪
♪Rupamu♪
♪Melihat ke atas♪
♪Kemuliaan yang memesona♪
♪Seperti harapan♪
♪Merentangkan tangannya♪
♪Berjubahkan cahaya♪
♪Pergi sendirian pun berani♪
♪Melewati♪
♪Medan perang takdir♪