=Kebenaran=
=Episode 4=
Kapten Leng.
Apa kata pelapor?
Pelapor adalah warga Desa Shuangta.
Lahan ini adalah milik keluarganya
dan tempat ini sangat terpencil,
jarang ada orang yang datang ke sini.
Berdasarkan keterangan dari pelapor,
dombanya pernah hilang
dan belum ditemukan.
Malam ini, dia datang
untuk mencoba mencarinya,
tetapi malah menemukan korban.
Kapten Leng, ini lokasi kejadian kasus
atau tempat pembuangan mayat?
Tentu saja lokasi kejadian kasus.
Pelaku menyayat arteri karotis korban
dalam satu sayatan
dan korban tidak mati pada saat itu.
Dia jatuh dari sini.
Kalau mayatnya dibuang ke sini,
seharusnya di sepanjang perjalanan ini
ada noda tetesan darah.
Oh iya, pelapor juga bilang
bahwa dia belum pernah melihat korban,
jadi, seharusnya korban
bukan berasal dari sini.
Lalu, sekitar satu kilometer
ke arah timur dari jalan itu
sudah mencapai Jalan Raya Nasional.
Kelihatannya seperti sepeda motor,
juga ada kemungkinan sepeda listrik.
Mengapa ada bau oli mesin?
Bau oli mesin dari mana?
Penciumanmu tajam sekali.
Zhua, kau harus
mengubah kebiasaanmu ini.
Jangan kira karena kau sudah lama
menjadi bawahanku,
jadi boleh melanggar aturan.
Kalau ini terulang lagi, kau pergi saja!
Aku salah, Kak. Aku salah.
Bilang pada kakak iparmu.
Kakak Ipar,
aku salah.
Uhh...
Bao Hei belum muncul sampai sekarang,
kita jadi terjebak di tengah-tengah.
Apa yang harus kita lakukan selanjutnya?
Tidak perlu terburu-buru.
Tunggu mereka datang sendiri saja.
Ayah, apakah aku membuat Ayah terbangun?
Apakah kau pergi membeli sayur?
Sudah berapa kali kukatakan padamu?
Jangan beli sebanyak itu.
Kau hanya pulang dari sekolah
pada akhir pekan,
aku bekerja lembur setiap hari,
tidak ada yang memasak di rumah.
Kau beli begitu banyak,
hanya akan jadi busuk.
Ayah, aku sudah lulus sejak lama
dan Ayah sudah pensiun
selama bertahun-tahun.
Aku tahu.
Ada telepon.
Jiao.
Baik, aku akan mengaturnya.
(Ruang Pengujian Steril)
(Jejak sedang dibandingkan,
mohon tunggu)
(Tidak menemukan jejak yang cocok)
Kapten Leng, aku sudah memeriksa
semua CCTV yang bisa ditemukan
di sekitar lokasi kejadian,
tidak ada petunjuk yang berguna.
Kita bisa melihat
bahwa luka di sisi kanan lebih dalam.
Dilihat dari titik pengerahan tenaganya,
seharusnya dia kidal.
Di tubuh korban ada banyak memar
dan luka lecet,
seharusnya dia ditahan dan lehernya
langsung digorok oleh tersangka
setelah perkelahian sengit.
Ada sedikit uang tunai pada korban,
tetapi tidak ada ponsel
dan dokumen identitas.
Hujan terus turun setelah kasus terjadi
dan lokasi kejadiannya adalah
padang rumput,
kami tidak menemukan
jejak kaki yang berguna.
Namun, kami menemukan
bekas roda sepeda motor.
Divisi teknologi menemukan
noda oli mesin pada sampel lumpur
di lokasi kejadian.
Setelah diperiksa oleh divisi teknologi,
oli mesin itu digunakan
untuk sepeda motor.
Selain itu,
di kedua telapak tangan korban
ada kapalan yang jelas,
ditambah kami menemukan
sepasang penyangga lutut
di antara pakaian korban.
Namun, sepasang penyangga lutut itu
sudah sangat tua,
ada bekas lipatan berulang
dan tanda-tanda aus.
Jadi, awalnya aku menduga
dia mungkin mengendarai sepeda motor
secara jangka panjang.
Ada kemungkinan
dia bekerja di industri yang berkaitan
dengan sepeda motor.
Namun, kemudian ada petunjuk baru.
Perkiraan waktu kematiannya adalah
setelah pukul 22.00,
ditambah lokasi korban dibunuh
sangat terpencil
dan tidak ada yang tinggal
di sekitar sana,
jadi, industri yang berkaitan
dengan sepeda motor
seperti kurir belanja,
pengantaran cepat, dan makanan
tidak mungkin muncul di sana.
Jadi, sekarang aku terjebak
di jalan buntu lagi.
Kemungkinan terjadinya
perampokan dan pembunuhan
di tengah jalan dalam kasus ini nol.
Kejadiannya larut malam,
kemungkinan besar korban
bukan sedang mengantarkan barang.
Hanya ada satu kemungkinan,
yang dia antarkan adalah tersangka itu.
Setelah tiba di tempat tujuan,
tersangka membunuhnya
dan mencuri sepeda motornya.
Menurut analisis ini,
korban mungkin adalah sopir ojek.
Ye Qian, cepat ke divisi teknologi.
Suruh mereka segera memberikan
foto wajah mayatnya
dan tulis laporan bantuan investigasi.
Cetak 200 eksemplar.
Liu Yang, kau punya dua tugas.
Yang pertama,
pergi ke pusat komando
dan lihat apakah ada
laporan tentang orang hilang
dalam jangka waktu 48 jam.
Yang kedua,
setelah laporan bantuan investigasi
selesai dibuat,
segera bagikan ke stasiun kereta api,
stasiun kereta api cepat,
stasiun bus jarak jauh,
dan dermaga
di mana sepeda motor berkumpul.
Lihat apakah bisa mencari tahu
tentang identitas korban.
Baik.
(Setelah pemberitahuan bantuan investigasi
disebarkan, korban dipastikan)
(sebagai Xu Gang, seorang sopir ojek)
Kau Zhang Meifeng, 'kan?
Kami punya beberapa pertanyaan untukmu
tentang Xu Gang, suamimu.
Pak Polisi,
apakah terjadi sesuatu pada suamiku?
Bisakah kau beri tahu kami
tentang keluargamu dahulu?
Anggota keluarga kami
ada enam orang termasuk aku.
Aku, suamiku, kedua anakku,
dan kedua orang tua suamiku.
Apa pekerjaan Xu Gang?
Dia sopir ojek.
Bukan. Apa yang terjadi padanya?
Qiming.
Mereka adalah anak korban?
Iya.
Ibunya sedang ditanyai di atas,
anaknya bersikeras mau bermain.
Aku datang untuk melihat mereka.
Serahkan padaku saja.
Omong-omong,
kondisi finansial keluarga Xu Gang buruk,
istrinya juga tidak punya pekerjaan,
juga harus mengurus kedua anak ini.
Semuanya tidak mudah.
Oh iya, bagaimana kabar Xiaoyu
akhir-akhir ini?
Dia sudah masuk SD, 'kan?
Setelah mereka pindah ke Shanghai,
mereka tidak pernah menghubungiku lagi,
hanya menelepon saat hari raya.
Ibunya
menikah lagi.
Hari itu kau mengirimiku pesan WeChat,
apakah ada masalah?
Tidak.
Baik. Mohon bantuanmu.
Nak.
(Kantor Polisi Yunxi)
Mengapa?
Terima kasih.
Sudah berapa lama Xu Gang
menjadi sopir ojek?
Tiga tahun lebih.
Bagaimana penghasilannya?
Biasa saja,
hanya cukup untuk kami makan.
Biasanya dia menerima pesanan
di mana saja?
Di stasiun kereta api,
stasiun bus jarak jauh,
dan pasar grosir.
Pokoknya dia pergi ke tempat
di mana ada banyak orang.
Apa merek sepeda motornya?
Apakah sudah memasang pelat nomor?
Sepeda motornya merek Dayang,
tetapi tidak ada pelat nomornya.
Apa saja ciri-ciri yang jelas
dari sepeda motor itu?
Hal-hal yang membedakannya
dari sepeda motor lain.
Apakah stiker termasuk?
Stiker apa?
Ditempelkan di mana?
Stiker yang disukai oleh anak-anak.
Dia juga sangat menyayangi anak-anak.
Pada dasarnya, sepeda motornya
dipenuhi stiker.
Berapa nomor telepon Xu Gang?
Nomornya 1352301...
Tolong, kalian harus menangkap
orang yang mencelakai suamiku, oke?
Baik.
Wen, antarkanlah.
Pak Xu.
Apakah ini Pak Xu?
Kau terus berwajah murung
sepanjang hari.
Mengapa?
Kau tidak tersenyum sama sekali.
Keluar.
Kemarilah.
Mengapa kau patuh sekali?
Duduk di sini.
Senyumlah.
Ayo bahas kasusnya.
Xu Gang berasal dari Distrik Dongshan.
Situasi keluarganya tidak rumit.
Orang tuanya adalah petani,
istrinya tidak punya pekerjaan.
Menurut orang-orang di sekitar Xu Gang,
biasanya Xu Gang baik hati
dan hampir tidak pernah
ada konflik dengan siapa pun.
Jadi, kemungkinan adanya konflik ekonomi
atau dendam dengan orang lain
sangat rendah.
Aku menduga
kemungkinan besar ini adalah perampokan
dan pembunuhan tidak berencana.
Lanjutkanlah.
Tersangka tidak mengambil
uang tunai korban,
sedangkan sepeda motor Dayang itu
sepeda motor bekas,
tidak terlalu berharga.
Jadi, menurutku, tersangka
mencuri sepeda motornya
untuk menggunakannya sebagai
alat transportasi untuk kabur.
Sekarang untuk beli tiket pesawat,
kereta cepat, dan bus jarak jauh
perlu menggunakan identitas asli.
Coba kau pikirkan.
Siapa yang akan meninggalkan
metode yang begitu praktis
dan malah membunuh,
serta mencuri sepeda motor?
Orang ini terlibat dalam kasus lain.
Ini aku.
Kau ada di mana sekarang?
Dalam perjalanan.
Apakah semuanya sudah disiapkan?
Sudah.
Aku hanya menunggumu
untuk datang dan mengambilnya.
Kau tidak memberi tahu orang lain
tentangku, 'kan?
Tidak.
Cepatlah ke sini.
Kau ada di mana sekarang?
Perlukah aku menjemputmu?
Aku akan sampai malam ini.
Setelah sampai, aku akan menemuimu.
Halo.
Lima puluh sen.
Aku tidak punya uang kembaliannya.
Bayar melalui WeChat atau Alipay.
Tidak ada.
(Perintah Penangkapan,
Terlampir: Foto He Changchun)
Petugas Liao, semua yang harus dikatakan
dan dilakukan sudah dilakukan.
- Sekarang…
- Dia menelepon dari telepon rumah.
(Kapten Liao, Tim Investigasi Kriminal,
Cabang Chenguan, Kota Liuhe)
Cepat periksa lokasi nomor ini.
Baik.
Terakhir kali dia menghubungimu
menggunakan nomor ponsel?
Benar.
Apakah nomor itu milik He Changchun?
Aku benar-benar tidak tahu.
Dia tidak memberitahuku saat itu.
Belakangan aku menelepon nomor itu,
tetapi orang lain yang mengangkatnya.
Dia licik sekali.
Berapa nomornya?
Ada di dalam ponsel.
Ini dia.
Periksa ini juga.
Kalau dia menghubungimu lagi,
kau harus segera melapor pada kami.
Baik.
Halo, Bu Xu.
Qiming, bagaimana perkembangan
kasus dibunuhnya sopir ojek?
Pelakunya satu orang. Tersangka kidal.
Analisisnya adalah
penumpang yang Xu Gang bawa
di tengah malam.
Aku dan Ye Qian merasa
dia mencuri sepeda motor itu
untuk kabur.
Kemungkinan besar dia terlibat
dalam kasus lain.
Dia membunuh orang
demi sebuah sepeda motor,
berarti kasusnya pasti besar.
Itu sebabnya aku sudah memeriksa
kasus-kasus besar yang terjadi
di provinsi dan kota sekitar Yunxi
belakangan ini.
Aku menemukan bahwa ciri khas fisik
maupun modus operandi tersangka
dalam kasus pembantaian keluarga
di Kota Liuhe
ada kesamaan dengan kasus kali ini.
Aku sudah menghubungi mereka,
mereka sedang menangani kasus ini.
Hari ini aku tidak ada waktu.
Kami sudah sepakat
untuk mengadakan rapat video besok
untuk berkomunikasi
antara kedua belah pihak.
Kau pergilah dahulu.
Aku akan awasi di sini.
Mungkin dia baru akan sadar besok.
Ayo kita pergi bersama.
Aku akan datang sendiri besok pagi.
Kalau ada sesuatu,
aku akan langsung memberitahumu.
Ayo.
Tolong!
Lahan ini diwariskan oleh ayahku padaku.
Seenaknya saja kau bilang
lahan ini milikmu.
Kau bahkan mau menuntut ayahku?
Ayah.
Ayah!
Dengar, selama ada aku,
dia tidak boleh masuk
ke makam leluhur Keluarga He!
- Benar.
- Keterlaluan sekali.
Nak.
Jangan impulsif, Nak.
Apa yang kalian lakukan?
Aku membakar lebih banyak uang kertas
untuk paman.
- Berani-beraninya kau sembarang bicara.
- Apa yang kau lakukan? Berikan padaku!
- Tidak boleh ditandatangani.
- Berengsek! Lepaskan! Berikan padaku!
- Tidak boleh ditandatangani!
- Cepat berikan padaku!
Tidak boleh ditandatangani!
Ini Kapten Liao
dari Kabupaten Chenguan, Kota Liuhe.
Kapten Liao.
Baik. Aku jelaskan situasinya
secara singkat.
He Changchun,
(Foto Terdaftar)
pria, 23 tahun,
(dan Pengenalan Singkat Tersangka)
warga Desa He, Kecamatan Xinxiang,
Kabupaten Chenguan, Kota Liuhe.
Seminggu yang lalu,
(Foto Investigasi Lokasi)
dia menggunakan pisau
(Kasus Kematian He Shanxiang)
untuk membunuh pamannya, He Shanxiang,
(Foto Sebagian Luka di Leher Korban)
bibinya, Zhang Cuifang,
(Zhang Cuifang)
(Korban, He Hongqing, Terbaring Telungkup)
kakak sepupunya, He Hongqing,
(di Atas Meja Kopi di Ruang Tamu)
(Foto Sebagian Korban, Li Juan)
dan istri He Hongqing, Li Juan.
Kapten Liao, dia membunuh
empat kerabatnya sendiri?
Apa motifnya?
Kami menduga motifnya adalah
karena sebuah konflik.
Menurut sumber, keluarga korban
mendominasi lahan keluarga He Changchun
untuk waktu yang lama.
Komite desa sudah berkali-kali
berusaha menengahi, tetapi gagal.
Selain itu, He Shanxiang dan He Hongqing
juga menindas, memukuli,
dan memaki orang tua He Changchun,
bahkan menghalangi ayahnya dimakamkan.
Selama itu terjadi, keluarga He Changchun
tidak menghubungi polisi.
Kami juga baru mengetahuinya
setelah bertanya
pada orang-orang yang tahu
setelah kasus terjadi.
Pada malam kejadian,
ada penduduk desa yang melihat
He Changchun meninggalkan desa
dengan tergesa-gesa
dan sepertinya ada noda darah
di tubuhnya.
Kemudian ada orang yang pergi
ke rumah He Hongqing
(Foto Investigasi Lokasi)
dan menemukan keempat
(Kasus Kematian He Shanxiang)
anggota keluarga mereka sudah dibunuh,
terakhir hanya tersisa putra He Hongqing
yang berusia empat tahun.
Anak itu tidak terluka.
Untungnya,
tetangga yang tinggal di seberang korban
memasang CCTV.
Kami segera memeriksa CCTV-nya
dan menemukan video saat He Changchun
meninggalkan lokasi kejadian.
Ini tangkapan layarnya.
(Tangkapan Layar Saat He Changchun)
Saat perintah penangkapan disebar,
(Kabur dari Lokasi Kejadian)
kami langsung menyelidiki
orang-orang yang mengenal He Changchun
dan menyadari bahwa tidak lama
setelah kejadian,
He Changchun pernah menghubungi
seseorang bernama Wang Lei.
Wang Lei dan He Changchun adalah
teman semasa SMP.
Dia berbisnis di Kota Liuhe.
He Changchun mencarinya
untuk meminjam uang.
Di bawah instruksi kami, Wang Lei
setuju untuk meminjamkan uang
pada He Changchun.
Jadi, kami mengatur pengawasan
di sepanjang perjalanan
dari Kabupaten Chenguan ke Kota Liuhe,
(Foto Wang Lei)
serta area sekitar rumah
(dan Area Sekitar Kantornya)
dan kantor Wang Lei.
Namun, tidak disangka,
He Changchun malah
melakukan kejahatan di Yunxi.
Dia menggunakan trik tipu muslihat
agar polisi memusatkan fokus
di Liuhe dan area sekitar Wang Lei,
sedangkan dia bisa memanfaatkan
peluang itu untuk kabur ke luar provinsi.
Sejauh ini, He Changchun
sudah menghubungi Wang Lei tiga kali.
Selain telepon umum desa yang digunakan
pada malam kejadian,
dua kali yang lain,
satu kali menggunakan ponsel.
Ini adalah nomor ponselnya.
Ini nomor ponsel Xu Gang.
Nomor ini yang paling baru,
juga merupakan telepon rumah.
Lokasinya di dekat
Jalan Raya Nasional 322,
sekitar 20 km dari Kecamatan Linshui.
(Foto Investigasi Lokasi Kasus Luka Parah)
Kemarin sore,
(di Toko Dekat Jalan Raya Nasional 322)
seorang wanita paruh baya
mati di daerah itu.
Dia juga mati karena ditikam
dengan pisau tajam.
Segera hubungi kantor polisi setempat.
Baik, terima kasih. Istirahatlah.
Halo.
Rekan dari Tim Polisi Lalu Lintas
sudah bilang.
Menurut penjelasannya,
ciri-ciri fisiknya sesuai
dengan He Changchun.
Aku baru saja menerima pemberitahuan
bahwa He Changchun
menikam seorang rekan kita
dari Tim Polisi Lalu Lintas.
Kalau kasus di Kecamatan Linshui
dilakukan olehnya,
di sepanjang pelariannya,
sudah ada tujuh korban.
Aku masih perlu bekerja sebentar lagi.
Apakah hari ini kau
mengganti daun tehku?
Aku merasa ada yang salah
dengan rasanya.
Aku benar-benar tidak memperhatikannya.
Baiklah. Kalau begitu,
kau lanjutkan kesibukanmu saja.
Aku tutup teleponnya.
Akhirnya aku menemukanmu.
(Menurut analisis Unit Kejahatan Besar
Detasemen Investigasi Kriminal)
(Kantor Polisi Kota Yunxi,)
(He Changchun, tersangka dalam
kasus pembantaian keluarga di Kota Liuhe)
(sudah kabur ke luar provinsi
dengan mengendarai sepeda motor)
(Saat ini, Detasemen Polisi Lalu Lintas
Kantor Polisi Kota Yunxi)
(sudah berjaga di ruas jalan penting
untuk melakukan investigasi)
Ayah, waktunya makan obat.
Tidak mau.
Kalau Ayah tidak makan obat,
besok pagi kepala Ayah akan sakit.
Tidak mau.
Patuhlah, makan satu.
- Ini.
- Tidak mau.
- Hanya satu.
- Kau mau membunuhku?
Benar, 'kan?
Jangan kira aku tidak tahu.
Kau bersekongkol dengan mereka.
Kalian menanamkan chip di dalam otakku
dan memasang antena.
Kalian terus bicara padaku
sepanjang hari
dan tidak membiarkanku tidur.
Kalian ingin membunuhku. Ini obat?
Untuk apa dimakan?
Apakah ini obat?
Ini adalah baterai.
Obat.
Obat?
Kau…
Makan!
Ayo, kalian semua masuklah!
Kalian bersekongkol!
(Anakku)
(Restoran Tanpa Nama)
Pelan-pelan.
Ayo.
Apakah masih ada?
Tidak.
Sampai jumpa.
- Sampai jumpa.
Sampai jumpa besok.
Paman Lei, Anda sudah bekerja keras.
(Restoran Tanpa Nama)
Kak.
- Kau mengantarkan makanan lagi?
- Iya.
Hari ini ada telur tumis tomat.
Bagus sekali. Bolehkah aku
ambil seporsi lagi?
Boleh, tidak masalah.
Juga ada air minum. Ini.
- Ambillah.
- Terima kasih.
- Makanlah pelan-pelan.
- Jangan sampai tumpah.
Pelan-pelan.
- Terima kasih.
- Kalau tidak cukup, datanglah lagi.
Aku antarkan pada Kak Zhang.
- Ini, Kak.
- Terima kasih.
Kau sudah bekerja keras hari ini.
Terima kasih.
Air.
- Ada apa saja?
- Telur tumis tomat,
- Kak.
- mentimun.
- Ini makananmu. Jangan.
- Jangan sungkan.
Duduklah.
Jangan sungkan.
Aku bukakan untukmu.
- Tidak perlu, aku buka sendiri saja.
- Apakah kakimu sakit lagi?
Iya, ini penyakit lama.
- Penyakit lama?
- Tidak apa-apa.
- Nanti aku bawakan obat untukmu.
- Terima kasih.
Apakah rasanya enak?
Apakah porsinya cukup?
- Baik.
- Makanlah pelan-pelan.
Masakanmu benar-benar enak.
Sejujurnya, inilah saat
yang paling kunantikan setiap minggu.
Bisa duduk dan makan dengan tenang.
Aku sangat suka makan saat kecil,
jadi, aku berpikir mau membuka restoran
dan menjadi koki setelah dewasa.
Kehidupan seperti itu juga cukup nyaman.
Namun, orang tuaku tidak setuju.
Mereka merasa itu terlalu melelahkan
dan aku disuruh mencari pekerjaan
yang lebih santai.
Berapa pun penghasilannya tidak penting,
yang penting senang.
Lalu, sekarang aku menjadi polisi,
aku menyadari bahwa ini
juga cukup melelahkan.
Apakah kau senang menjadi polisi?
Iya. Bagaimana denganmu?
(Kantor Kapten)
Masuk.
Halo, Kapten Leng, saya Ye Qian.
Detasemen menyuruh saya
melapor pada Anda.
Berapa harga jam tangan itu?
Lapor, tidak tahu.
Apa maksudnya tidak tahu?
Aku bertanya berapa harga
jam tangan itu.
Lapor, Kapten Leng,
jam tangan ini diberikan oleh orang lain
pada ulang tahun saya.
- Saya tidak tahu.
- Aku tidak bertanya itu dari siapa!
Aku bertanya berapa harga
jam tangan itu!
Tidak tahu?
Kembalilah ke detasemenmu.
Di sini tidak ada pekerjaan untukmu.
Tidak mau, saya datang untuk melapor.
Saya datang ke Unit Kejahatan Besar
untuk menangkap penjahat.
Saya mau menangkap semuanya.
Di detasemen kalian,
tingkat penyelesaian kasusnya adalah 90%,
terkadang kalian juga merebut
pekerjaan Unit Kejahatan Besar kami.
Orang itu kau, 'kan?
Iya.
Tidak takut saat menghadapi bahaya.
Kau memang berbakat.
Selamat datang di Unit Kejahatan Besar.
Tadi aku hanya menakutimu.
Di sini, ada banyak penjahat
yang bisa kau tangkap.
Kau datang ke tempat yang benar.
Itu tempatmu, pergilah.
Aku dengar dari Kapten Leng,
keluargamu cukup berada saat kau kecil.
Secara logis,
orang dengan kondisi sepertimu
sangat jarang menjadi polisi.
Apakah karena dia?
Kau tahu Zhao terus menunggumu, 'kan?
Aku sudah menjelaskan hal ini padanya.
Kak Qian,
pernahkah kau berpikir sedikit saja
untuk mencoba menerimanya?
Tidak.
Baik.
Cinta memang tidak bisa dipaksakan.
Kau mencintainya, dia tidak mencintaimu.
Dia mencintaimu, kau tidak mencintainya.
Bisakah kau makan saja?
Aku tidak bicarakan lagi.
Aku akan menemui Han Zhao besok.
Bukan.
Bukankah kau
tidak memikirkannya sama sekali?
Mengapa kau mau menemuinya?
Qianqian.
Mengapa kau tidak membawa pengikutmu
hari ini?
Dia sedang bekerja.
Kalau kau mau bertanya
tentang sepeda motor,
bukankah kau hanya perlu meneleponku?
Untuk apa kau datang secara khusus
untuk menemuiku?
Apakah kau merindukanku?
Masalah ini cukup penting,
lebih baik kalau dibicarakan
secara langsung.
Baiklah. Ada apa?
Kau cukup mengenal
komunitas sepeda motor
di seluruh Wannan.
Apakah sepeda motor ini bisa ditemukan?
Dayang DY150, model yang paling umum.
Ini sulit ditemukan.
Namun, stikernya cukup unik.
Namun, kalau semuanya dilepas,
jadi tidak ada bedanya dengan yang lain.
Sepeda motor ini bekas
dan tidak terawat dengan baik,
mungkin juga ada sedikit
kebocoran oli mesin.
Kebocoran oli mesin?
Kalau begitu, jadi mudah.
Kalau oli mesin bocor sampai habis,
sepeda motornya akan terbakar.
Pada saat itu, akan harus diperbaiki.
Kirim nomor identifikasi kendaraan
dan nomor mesinnya padaku.
Aku bantu kau sebarkan.
Seorang temanku berjualan
suku cadang sepeda motor bekas.
Dia memiliki sebuah grup
yang berisi berbagai macam distributor.
Selama sepeda motor ini
belum keluar dari provinsi,
menurutku, pasti bisa ditemukan.
Syukurlah. Terima kasih.
Lagi pula kau sudah datang,
makanlah dahulu sebelum pergi.
Sudah kubilang aku sedang bekerja.
Hanya makan sebentar,
tidak akan menunda pekerjaanmu.
Apa pekerjaanmu? Mengantar paket?
Segera beri tahu aku setelah ada kabar.
Terima kasih.
Apakah kau sudah punya kabar
tentang Chen Yumo?
Sudah bertahun-tahun,
jangan buang-buang tenaga lagi.
Di dunia ini ada banyak pilihan lain.
Apakah kau tidak bisa melihatku?
Apakah kau sudah mencari tahu
latar belakang wanita
bernama Dan Qing itu?
Semuanya ada di dalam sini.
(Informasi Tentang Dan Qing (Chen Yumo))
Menarik.
♪Keringat menggantikan berat air mata♪
♪Menutupi suara tembakan dengan luka♪
♪Tidak ada kekeraskepalaan
yang tidak tergoyahkan sejak lahir♪
♪Hanya karena selalu ada orang di depan♪
♪Yang mengadang angin dan ombak♪
♪Saat setiap hal yang tidak biasa♪
♪Menjadi kebiasaan♪
♪Hanya untuk memoles lencana di bahu♪
♪Seperti cahaya dalam kegelapan♪
♪Yang berkumpul menjadi♪
♪Rupamu♪
♪Melihat ke atas♪
♪Kemuliaan yang memesona♪
♪Seperti harapan♪
♪Merentangkan tangannya♪
♪Berjubahkan cahaya♪
♪Pergi sendirian pun berani♪
♪Melewati♪
♪Medan perang takdir♪