=Kebenaran=
=Episode 1=
(Desa He)
Bos, aku mau telepon.
Ini aku, He Changchun.
Kau?
Ada apa? Katakanlah.
Aku sangat butuh uang.
Baik. Kau butuh berapa?
Aku transfer padamu.
Aku butuh uang tunai.
Kalau begitu, kapan kau
akan datang untuk mengambilnya?
Aku akan meneleponmu lagi.
(Desa He, Kota Yunxi, Kota Liuhe)
- Ayo. Permisi.
- Tolong semuanya mundur sedikit.
Jangan berkerumun. Terima kasih
atas kerja samanya.
Jangan berkerumun.
Nona, tolong mundur.
- Di sini.
- Aku sudah foto bagian sini.
(Investigasi di Lokasi)
(Ye Qian, Penyidik Unit Kejahatan Besar,
Detasemen Investigasi Kriminal Kota)
(Jiao Lei, Analis Dampak,
Divisi Teknologi Investigasi Kriminal)
(Kantor Polisi Kota)
(Si Yuanlong, Pemeriksa Forensik,
Divisi Teknologi Investigasi Kriminal)
(Kantor Polisi Kota)
Sepatu karet?
Paman Lei.
(Leng Qiming, Kapten Unit Kejahatan Berat,
Detasemen Investigasi Kriminal Kota)
Apa yang terjadi di dalam?
Tolong jangan berkerumun.
Mundurlah sedikit.
Terima kasih atas kerja samanya.
Pak, tolong mundur sedikit.
Terima kasih.
Guru.
Nama korban adalah Guo Bingbing,
murid berusia 14 tahun
dari SMP Nomor Dua kota ini.
Setelah selesai belajar mandiri malam,
dia tidak pulang tepat waktu
dan orang tuanya menghubungi polisi.
Polisi yang berpatroli melihat sepeda
yang ditinggalkan di pinggir jalan,
lalu, mengikuti jejaknya sampai ke sini
dan menemukan mayatnya.
Bagaimana?
Bu Xu.
Kasus ini melibatkan murid di bawah umur
(Xu Shi, Wakil Kepala)
dan SMP Nomor Dua adalah
(Kantor Polisi Kota)
sekolah unggulan kota ini,
tekanannya besar.
Pihak kota sudah mulai
menanyakan situasinya padaku.
(Zhang Ziwu,
Pemeriksa Fisikokimia Forensik)
(Divisi Teknologi Kriminal
Kantor Polisi Kota)
Kapten Leng, bantu aku pegang.
Sisik ikan.
Sisik ikan?
Ini ditemukan pada rambutnya.
Di sini ada bekas luka.
Ada noda sperma pada pakaian
di bagian paha dalamnya.
Seharusnya bisa mengekstrasi DNA-nya.
Guru, anggota keluarganya
sudah diberi tahu.
Nanti mereka akan memeriksa mayat
di rumah duka.
Ayo.
(Kamar Mayat)
(Liu Yang, Wang Tong,
Penyidik Unit Kejahatan Besar)
(Detasemen Investigasi Kriminal Kota)
Lepaskan aku!
Yumo!
(Kota Yunxi)
Kak Qian.
Kak Qian, kau membawa
begitu banyak barang?
Hari ini kami meminta
kalian berdua ke sini
untuk menanyakan
tentang Guo Bingbing semasa hidupnya.
Biasanya Bingbing pulang sekolah
pukul berapa?
Biasanya dia tidak berlama-lama di luar?
(Ruang Interogasi)
Di kedua bola matanya
(Divisi Teknologi Kriminal)
ada perdarahan subkonjungtiva,
livor mortisnya berwarna
ungu kemerahan gelap.
Karena kekurangan oksigen,
terjadi reaksi stres
yang menyebabkan kerusakan
pada selaput lendir bibir korban
akibat gesekan dengan giginya.
Kalau menggabungkan
ketiga ciri-ciri ini,
penyebab kematiannya bisa dipastikan
sebagai asfiksia mekanis.
Selaput dara korban terlihat baru rusak,
tetapi tidak ada tanda-tanda pendarahan.
Ini menunjukkan bahwa saat tersangka
melakukan pemerkosaan,
sirkulasi darah korban terhenti
dan sudah mati.
Makanannya sudah datang.
Ye, kau sudah bekerja keras.
- Ini.
- Kau sudah bekerja keras.
- Kak, Paman Lei.
- Baik.
- Guru.
- Ini punyamu.
- Kita mengobrol sambil makan.
Ziwu, lanjutkanlah.
Kita lihat ini.
Lebar lukanya 0,5 cm,
ada pengelupasan epidermis berbentuk
pita horizontal di bagian posteriornya,
ada perdarahan subkutan,
kerusakan di sisi kiri
tulang selangkanya lebih parah,
lukanya menunjukkan
kerutan kulit sejajar berbentuk sisir
yang lebih tinggi di sisi kiri.
Kalau menggabungkan
kerutan yang tertinggal di kulit korban,
kedalaman luka,
dan titik-titik pendarahan akibat tekanan
di bagian belakang lehernya,
aku menduga tersangka
seharusnya menggunakan
alat khusus yang seperti tali jerat.
Namun, mengapa area baru SMP Nomor Dua
dibangun di tempat seperti itu?
Terpencil sekali.
Para guru yang berangkat
dan pulang kerja, serta para murid
yang pergi dan pulang sekolah
akan melewati jalan itu.
Saat jam sibuk pagi dan malam,
di sana cukup ramai,
tetapi setelah itu,
akan jadi sangat sepi.
Kelas tingkat akhir pulang lebih malam.
Para orang tua khawatir
dan akan pergi menjemput sebisa mereka.
Yang tidak bisa menjemput
juga akan menyuruh para murid
pulang secara berdampingan.
Kudengar anak itu
sebelumnya juga pulang naik sepeda
bersama beberapa teman sekolahnya.
Kali ini entah mengapa
dia jadi sendirian.
(Perbandingan Hasil Tes DNA)
Sampel DNA yang diekstrak
dari noda sperma yang tertinggal
di lokasi kejadian
cocok dengan sampel dari dua kasus
yang belum terpecahkan.
Tersangka ini
diduga terlibat dalam kasus
pelecehan seksual di Jalan Weigang,
kasus pemerkosaan di Jalan Tianpeng,
ditambah kasus kali ini.
Dia melakukan tiga kejahatan
dalam waktu kurang dari sebulan.
- Kau bisa atau tidak?
- Pelan-pelan.
Menyingkirlah.
Ayo.
Ada sedikit kemajuan.
Ini semua karena kau
mengajariku dengan baik.
Aku agak lapar.
Ayo kita makan.
Makan apa, Kak?
Makan hotpot.
- Ayo.
Restoran hotpot mana yang enak?
Lihat.
(SMP Nomor Lima Kota Yunxi)
Hari ini tanganku jelas bengkak.
Pijatkanlah setelah pulang.
Baik, aku pijatkan setelah pulang.
Tunggu.
Apa yang kau lihat?
Apakah dia cantik?
Memangnya kau boleh melihatnya?
Aku sudah beberapa kali
melihatmu di sini.
Apakah kau si mesum itu?
Aku sedang bicara padamu.
Jangan biarkan dia mengganggu
suasana hatimu, Kakak Kedua.
- Kita makan saja.
- Jangan sampai aku melihatmu di sini.
- Sudah.
- Siapa suruh Xiaomeng begitu cantik?
- Iya.
Jangan datang ke alun-alun ini lagi.
Untuk apa repot-repot berurusan
dengan orang seperti itu?
Hari ini seharusnya senang
karena pergi bermain.
- Menyebalkan sekali.
- Ayo.
(Inovasi, Belajar, Integritas)
Xiaomeng, kami pergi dahulu.
Sampai jumpa.
Xiaomeng, siapa yang kau tunggu?
Bukan urusanmu.
Mengapa kau belum datang?
Aku tunggu kau di seberang sekolah.
Cepatlah.
Mengapa kau belum datang juga?
Kalau kau tidak segera datang,
aku benar-benar akan marah.
(Kantor Polisi Kota Yunxi)
Bu Xu, aku khawatir tersangka
akan melakukan kejahatan lagi.
Karena sekarang kita sudah memastikan
bahwa orangnya sama,
bukti dan petunjuk
dari dua kasus sebelumnya
seharusnya akan membantu kita
untuk menangkapnya.
Tiga kasus dalam kurun waktu
20-an hari terlalu sering.
Selain itu, keluarga korban
dari kedua kasus
sangat tidak suka pada kita
dan merasa kita kurang memperhatikan
kasus anak-anak mereka.
Sekarang ada kasus kematian,
kita malah mencari mereka.
Zhang, aku meminta bantuanmu
karena semua polisi lapangan wanita
di kantor polisi kita
sedang menangani kasus.
Polisi administrasi
juga kurang memahami situasinya.
Tenang saja,
bekerja sama dalam urusan lapangan
memang tugas kami.
Nanti perkataan orang tua korban
mungkin sangat tidak enak didengar.
Kau harus persiapkan mental.
Baik.
Ayo.
Kalian para polisi
tidak bisa memecahkan kasus,
juga menyita begitu banyak waktu kami.
Bukankah ini membuang-buang
uang pembayar pajak?
Apakah kalian tidak malu?
(Kantor Polisi Yunxi)
Pegawai negeri sipil
memperlakukan rakyat seperti ini?
Anda tenang dahulu.
Hari ini,
kami meminta kalian datang adalah
bentuk tanggung jawab kami
terhadap kasus.
Kami butuh bukti untuk memecahkan kasus,
tetapi sejujurnya, lokasi pusat
kasus putri Anda rusak parah,
semua jejak dan bukti fisiknya
sudah hilang.
Kalau bukan karena teknisi
dari kantor cabang kami teliti
dan bisa menemukan puntung rokok
200 meter dari lokasi kejadian,
mungkin tidak akan ada petunjuk apa pun
tentang kasus ini sampai sekarang.
Kalau begitu, bukankah berarti
sekarang kalian meminta kami ke sini
juga tidak ada gunanya?
Bisakah aku bicara sedikit?
Aku sudah di sini seharian.
Hari itu, aku bolos
dari belajar mandiri malam
dan berjanji untuk bertemu
dengan temanku,
lalu, aku menunggunya
di depan gerbang sekolah.
Namun, dia tidak kunjung datang,
jadi, aku menunggunya di seberang jalan.
Mengapa kau belum datang juga?
Kalau kau tidak segera datang,
aku benar-benar akan marah.
Xiaomeng!
Bahaya, jangan dikejar.
Kau tidak apa-apa, 'kan?
Aku di sini.
Sudah tidak apa-apa. Tidak apa-apa.
(Kantor Polisi Yunxi)
Bisakah kau jelaskan lebih detail
tentang benda yang mencekikmu itu?
Rasanya seperti logam.
Pokoknya sangat kasar.
Saat itu, aku ingin berteriak,
tetapi dia mencekikku dengan sangat erat
dan aku tidak bisa bersuara.
Apakah kau melihat jelas
wajah orang itu?
Dia terus berdiri di belakangku
saat mencekikku,
jadi, aku tidak bisa melihat wajahnya
dengan jelas.
Aku hanya melihat sosok punggungnya
saat dia kabur.
Tingginya hampir sama dengan temanku,
sekitar 175 cm,
tidak gemuk, juga tidak kurus,
larinya cukup cepat.
Pakaiannya abu-abu dan kotor,
jelas sekali baju murahan.
Oh iya.
Kantong plastik itu.
Kantong plastik hitam
yang dia pakaikan di kepalaku
sangat bau.
Baunya seperti ikan dan udang busuk.
Bau amis?
Apakah kau yakin?
Aku alergi terhadap makanan laut.
Begitu mencium bau amis itu,
aku jadi ingin muntah.
Chen Xiaomeng bilang ada bau amis
dan di rambut korban
ada banyak sisik ikan.
Jadi, menurutku pelakunya
berkaitan dengan kasus ini.
Bagaimana dengan Li Ying?
Orang tuanya sudah menolak,
katanya tidak ingin
menyiksa anak mereka lagi.
Aku saja yang temui mereka.
Aku ikut denganmu.
Kami sudah mengatakan
semua yang perlu dikatakan.
Mengapa kalian mencari kami lagi?
Kalian tidak bisa menangkap penjahat,
malah jadi menyiksa kami setiap hari.
Apakah kalian tahu betapa ini
menyakiti anak kami?
Kali ini kami datang untuk mengumpulkan
lebih banyak petunjuk
- agar bisa…
- Kami sudah pindah rumah
dan kalian datang lagi.
Kalau para tetangga tahu,
kami akan jadi sangat malu.
Pernahkah kalian memikirkan kami?
Kurangilah bicaramu.
Anak kita ada di dalam.
Ada apa?
Memangnya perkataanku salah?
Dahulu Ying sekolah
di sekolah unggulan kota.
Sangat sulit untuk masuk ke sekolah itu.
Sejak hal itu terjadi,
kalian terus datang mencari kami.
Kami tidak punya cara lain
dan tidak bisa tinggal di sana lagi,
terpaksa pindah
ke sekolah unggulan distrik yang sekarang,
tetapi kalian malah datang lagi.
Kapan kalian akan berhenti?
Dahulu nilai Ying
masuk dalam tiga besar
di seluruh sekolah,
tetapi sekarang sudah jadi
peringkat 20-an.
Kalau dia tidak bisa masuk SMA unggulan,
siapa yang akan bertanggung jawab?
Aku sangat mengerti bahwa masalah ini…
Sudah, kau juga jangan bicara lagi.
Aku tahu hari ini kalian juga
tidak akan mendapatkan hasil apa pun.
Ibu.
Biarlah aku bicara dengan polisi.
Ying, kalau kau tidak mau bicara,
kita kembali ke kamar saja.
Ibu ada di sini. Jangan takut.
- Kita tunggu sebentar di dalam.
- Apa yang kau lakukan?
- Serahkan urusan di luar padaku.
- Apa yang bisa kau lakukan?
Kalau bukan karena kau malas
beberapa hari itu
dan malas memperbaiki mobil,
anak kita tidak akan menemui masalah.
Tenangkan dirimu di dalam.
Serahkan urusan di luar padaku.
Sekarang polisi datang lagi.
- Maaf.
- Bagaimana kalau psikologisnya terganggu?
- Dia memang seperti itu.
- Siapa yang bertanggung jawab?
Kalau begitu,
kalian mengobrollah dahulu.
Aku potong buah untuk kalian.
Li Ying, jangan gugup.
Hari ini kami datang
hanya untuk mengobrol denganmu
dan melihat apakah ada petunjuk
yang saat itu kami lewatkan.
Semakin banyak petunjuk
yang kami ketahui,
itu akan membantu kami
menangkap penjahat lebih cepat.
Sekarang kita ingat kembali,
apakah pada hari kejadian
ada hal yang sangat tidak biasa?
Sebelumnya aku sudah mengatakan
semua yang bisa kukatakan.
Misalnya, suara, bau, atau lingkungan
yang berkesan bagimu.
Kau bisa memberi tahu kami
tentang ini semua.
Katakan saja apa pun
yang terlintas di pikiranmu.
Tidak apa-apa.
Hari itu, setelah aku pulang
dari belajar mandiri malam,
mobil ayahku mogok
dan dia menyuruhku
pulang sendiri naik taksi.
Kita bermain bersama lagi lain kali.
- Baik.
- Sampai jumpa.
Kalau begitu, kami juga pergi.
(Ibu)
Aku pernah bilang
kantong itu sangat bau.
Baunya asam dan busuk.
Aku agak ingin muntah
saat membayangkan bau itu.
Li Ying.
Li Ying, ada apa?
Nak, kau tidak apa-apa, 'kan?
Kantong berbau asam dan busuk?
Tunggu sebentar.
Kalian harus menangkap pelakunya.
(Dan Qing, Anggota Inti
Grup Perdagangan Narkoba Kak Huo)
(Pintu Barat, Internasional Shengsheng)
Rekan yang bertanggung jawab
mengurus kasus pemerkosaan
dan pelecehan seksual
juga langsung memeriksa video CCTV,
tetapi karena pencahayaannya
terlalu redup,
tidak ada petunjuk yang berguna.
Karena Jalan Huaibei adalah
jalan yang baru dibuka
di kawasan perkotaan baru,
belum ada CCTV di sana.
Jadi, aku memperluas radius pencariannya
sampai lima kilometer,
tetapi masih dalam pencarian
dan harapannya kecil.
Ada banyak jejak sepatu 3D
di lokasi kejadian.
Berdasarkan analisis jejak sepatunya
secara keseluruhan,
tinggi tersangka seharusnya
sekitar 175 cm
dan perawakannya sedang.
Jejak kakinya berada dalam garis lurus.
Ini menepis kemungkinan bahwa dia
minum alkohol saat melakukan kejahatan
atau memiliki disabilitas.
Dia sadar saat melakukan kejahatan.
Pernyataan korban dari kedua kasus
sesuai dan relatif konsisten.
Di sepeda dalam kasus Guo Bingbing
juga tidak ada sidik jari orang lain.
Korban pemerkosaan dan pelecehan seksual
menyebutkan tentang kantong plastik
yang berbau amis dan busuk.
Saat mengumpulkan sampel di lokasi,
kami juga menemukan banyak sisik ikan
di rambut Guo Bingbing.
Ini adalah sisik ikan
yang kami kumpulkan.
Ini sisik ikan mas.
Digabungkan
dengan modus operandi tersangka,
aku menduga sisik ikan ini
seharusnya jatuh dari kantong plastik.
Namun, anehnya, semua ikannya adalah
ikan bersisik tunggal.
Ikan mas yang dibudidaya
harus memiliki dua sisik ke atas
baru akan dijual di pasar.
Sisik tunggal biasanya
tidak akan dijual di pasar.
Namun, kalau itu ikan mas
hasil memancing dari alam liar
atau ikan mas liar,
seharusnya yang kita dapatkan
bukan hanya ikan bersisik tunggal,
seharusnya mungkin juga ada
yang bersisik dua,
tiga, atau bahkan empat.
Jadi, menurutku, kantong plastik hitam
yang digunakan oleh pelaku
digunakan untuk menampung ikan indukan
yang akan dilepaskan
ke tambak ikan yang baru dibangun.
Kalau tambak ikan baru dibangun
atau baru melepaskan
ikan kecil ke dalam tambak,
biasanya orang luar
tidak akan diizinkan memancing.
Jadi, kemungkinan besar
tersangka memiliki tambak ikan sendiri.
Kami juga mengambil
beberapa partikel debu
dari baju Guo Bingbing.
Setelah diperiksa, mereka adalah
abu dupa yang sangat murah
yang terbuat dari serpihan kayu
dan pewangi kimia yang paling dasar.
Menurut rumor, abu dupa
bisa membunuh sperma.
Lalu, DNA pada puntung rokok
di dekat lokasi kejadian
juga sudah diekstrak.
Ye Qian?
Di lokasi kejadian kasus pemerkosaan
dan pelecehan seksual hanya ada
rokok senilai tujuh yuan,
sedangkan kasus ketiga
berbeda dengan yang sebelum-sebelumnya
dan rokoknya adalah rokok bagus.
Harga sebungkusnya
sekitar 70 atau 80 yuan.
Meski aku sudah bertahun-tahun
berhenti merokok,
tetapi aku memahami mentalitas perokok.
Mudah untuk mulai, sulit untuk berhenti.
Jadi, orang ini pasti perokok berat.
Orang seperti ini cenderung
kecanduan merokok saat gugup.
Ini juga menjelaskan mengapa dia
meninggalkan puntung rokok
di sekitar lokasi kejadian
setelah melakukan kejahatan.
Jadi, bukti puntung rokoknya
harus dianalisis secara mendalam.
Long, kau sudah tinggal bersama Ye Qian
selama setengah tahun, 'kan?
Sebelas bulan dan 13 hari.
Sebentar lagi jadi 11 bulan dan 14 hari.
Bukan.
Kapten Leng, kita sudah sepakat
dia hanya akan melewati masa transisi
selama beberapa bulan denganku, 'kan?
Sekarang sudah hampir setahun,
aku benar-benar sudah tidak sanggup
tinggal bersamanya.
Kau harus beri aku kamar tunggal
atau suruh dia pergi.
Aku sudah memikirkan
masalah kamar tunggal untukmu.
Begitu ada yang kosong,
aku akan langsung tangani masalahmu.
Cepatlah.
Apakah kau ada konflik dengan Ye Qian?
Tidak. Hubungan kami berdua sangat baik.
- Hubungannya dengan semua orang
- Benarkah?
- juga sangat baik.
Kalau tidak, suruh dia tinggal
bersama yang lain saja.
Aku benar-benar tidak bisa
tinggal bersamanya.
Aku tidak tahan dengan kebiasaannya.
Bertahanlah selama enam bulan lagi.
Oh iya, aku punya tugas untukmu.
Kita sudah lama di sini,
mengapa belum ada yang muncul?
Bersabarlah.
Sebelum berangkat, aku sudah bilang
tidak boleh minum alkohol.
Tidak apa-apa, hanya sedikit.
Lagi pula sedang menunggu.
Tempat ini penuh dengan CCTV.
Orang-orang Bao Hei
pasti sedang mengawasi kita.
Hati-hati jadi mengganggu
urusan penting.
(Taman Bao Hei)
Jangan ambil barang-barang
yang tidak seharusnya diambil,
jangan pikirkan hal-hal
yang tidak seharusnya dipikirkan.
Kau sudah menjadi bawahanku
selama bertahun-tahun,
mengapa masih tidak bisa ingat?
Lupa? Apakah kau lupa?
Kau menyesal?
Sudah terlambat.
Bagaimana?
Menurutku, ada satu yang termasuk sabar.
Lihat.
Namun, yang satunya lagi...
Perbesar gambar wanita ini.
Mereka sudah diperiksa saat masuk?
Sudah, mereka tidak membawa
senjata apa pun.
Mereka sudah menunggu berjam-jam.
Perlukah...
Anggurnya sudah dibuka, harus dinikmati.
Berkumpul. Cepat.
Kita pergi ke Universitas A.
Hati-hati, menghindarlah.
Ada asap! Naik!
Berhati-hatilah,
jangan menghalangi posisiku terus.
Benar-benar.
Apa-apaan ini? Mengenai orang sendiri?
Menyebalkan sekali. Kau bisa tidak?
Tidak bisa memegang tas,
juga tidak bisa berlari ke titik.
- Si Yuanlong.
- Cepatlah.
Apa-apaan? Bisakah kalian berkumpul?
Bodoh sekali.
Si Yuanlong.
Cepat, menghindarlah.
Kalau tidak, kalian pergi ke B saja.
Apa…
Ada apa?
Pelankan suaramu.
Baik.
Kalau kau tidak bisa tidur,
bangunlah dan jangan tidur.
Kau malah menyalahkanku.
Kalau tidak, aku ajari kau
bermain dua kali saja.
Sekarang aku sangat hebat.
Ayo bermain dua kali.
Mau bermain tidak?
Di tempat sampah. Tidak lewat batas.
Bukan.
Kau mau pergi ke mana?
Bukan urusanmu.
Mengapa kau seperti ini?
Aku tidak menyinggungmu.
Sikap macam apa itu?
Aku juga tidak mau ikut campur,
tetapi gurumu sudah berpesan
agar aku mengawasimu dengan baik
dan tidak boleh membiarkanmu
membuat masalah.
Kalau tidak, kau tidak akan diizinkan
menangani kasus yang kau tangani sekarang
atau bisa saja kau akan dipindahkan
dari Tim Investigasi Kriminal
menjadi polisi administrasi.
Gurumu bisa melakukan hal seperti itu.
Aku hanya ingin jalan-jalan
dan menghirup udara segar.
Kalau begitu, aku juga mau jalan-jalan
Kau menyebalkan sekali.
Aku mau sendirian sebentar.
Aku juga merasa aku menyebalkan,
tetapi atasan sudah memberiku tugas
untuk mengawasimu.
Kalau aku lalai sedikit saja,
aku juga harus dihukum bersamamu.
Ayo kita pergi bersama.
Jangan menyesal.
Memuaskan.
Qianqian, kita sudah tinggal bersama
selama setahun,
mengapa kau tidak mengajakku
memainkan hal yang begitu menyenangkan
lebih awal?
(Balap Motor)
Cara berbisnis macam apa ini?
Aku tidak mau!
Kalian bekerja sama
dengan orang lain saja!
Tidak ada yang datang?
Tidak ada orang?
Tidak datang?
♪Keringat menggantikan berat air mata♪
♪Menutupi suara tembakan dengan luka♪
♪Tidak ada kekeraskepalaan
yang tidak tergoyahkan sejak lahir♪
♪Hanya karena selalu ada orang di depan♪
♪Yang mengadang angin dan ombak♪
♪Saat setiap hal yang tidak biasa♪
♪Menjadi kebiasaan♪
♪Hanya untuk memoles lencana di bahu♪
♪Seperti cahaya dalam kegelapan♪
♪Yang berkumpul menjadi♪
♪Rupamu♪
♪Melihat ke atas♪
♪Kemuliaan yang memesona♪
♪Seperti harapan♪
♪Merentangkan tangannya♪
♪Berjubahkan cahaya♪
♪Pergi sendirian pun berani♪
♪Melewati♪
♪Medan perang takdir♪