=Kebenaran=
=Episode 2=
Kalian semua datang?
Zhao.
Hari ini kalian cantik sekali.
- Kau juga cantik.
- Iya.
- Pujianmu berlebihan.
- Tidak.
Kau sangat keren memakai baju ini.
- Kalungmu ini sangat cocok.
- Zhao.
(Han Zhao, Teman Masa Kecil Ye Qian)
Lihat, Ye Qian datang.
- Qianqian.
- Jangan memanggilku seperti itu.
Aku sudah memanggilmu seperti itu
sejak kecil, sudah terbiasa.
Kalau begitu, aku harus memanggilmu apa?
Qian Sayang?
Motormu bagus.
Bukankah kau bilang tidak akan datang?
Aku berubah pikiran.
Tidak datang?
Tidak ada yang datang?
- Baik.
- Tidak ada yang datang?
Kak Liu senang sekali.
Kak Qing, aku jadi terlambat
karena ada sedikit urusan.
Kak Liu, duduklah.
Ayo kita lanjutkan.
Benar-benar maaf.
Apakah balapan kalian ini legal?
Semua prosedur sudah diurus,
sangat legal.
Polisi harus menangani
hal-hal yang ilegal.
Lihat, setelah tiga putaran ini,
Qianqian minimal masuk urutan keempat.
Kau tidak percaya?
Ayo kita bertaruh.
Polisi tidak berjudi.
Membosankan.
Hanya taruhan verbal.
Aku tahu kau tidak punya uang.
Ayo bertaruh.
Kak Qing, Kak Liu,
aku minum segelas sebagai hukumannya.
Kami akan mengganti
semua kerugian di sini.
Aku juga wakili Liu
minta maaf pada kalian.
Namun, kalian sudah membiarkan kami
menunggu begitu lama,
meski ini pertama kalinya
kita bekerja sama
dan saling tidak percaya,
ini tetap terlalu tidak baik, 'kan?
Berbisnis mementingkan aturan.
Lebih baik kalah dalam hal tindakan
daripada kalah dalam hal semangat.
Mungkin kami
yang tidak seharusnya datang kali ini.
Ayo, Liu.
Kak Qing, jangan.
Kami sangat tulus
terhadap kerja sama kali ini.
Maaf.
Aku angkat telepon dahulu.
Menyalip di tikungan?
Itu terlalu berbahaya.
Kau tidak memahami Qianqian.
- Keren sekali!
- Hebat!
(Mengguncang Lapangan, Idola,
Kau Paling Keren)
Kalian berdua sudah berteman
sejak kecil,
kalau begitu, kau pasti
sangat memahaminya.
Kau begitu memahaminya,
tetapi bukankah juga
tidak berhasil mendapatkannya?
Apakah dia yang bilang padamu?
Memangnya itu perlu dikatakan?
Sudah berapa kali kau datang
sejak Qianqian pindah ke asrama kami?
Satpam di gerbang pun sudah mengenalmu.
Juga cincin yang terus kau pakai ini.
Bahannya plastik,
permukaan catnya sudah sangat pudar.
Aku memperkirakan
dia memberikannya padamu
saat bermain rumah-rumahan
saat kalian kecil.
Aku benar, 'kan?
Kau memakainya di depannya setiap hari,
tetapi dia tidak bereaksi sama sekali,
hanya ada dua kemungkinan.
Pertama, dia sudah menolakmu
dari lubuk hatinya.
Kedua, dia sudah melupakan hal ini.
Qianqian selalu menyukai seseorang.
Orang itu bukan aku.
Kudengar sekarang banyak wanita
mengejar pria.
Kalau tidak, kau coba kejar aku saja.
Ganti selera.
Tidak.
Baik.
Kak Qing, Kak Xiang, bos kami,
mau bicara sedikit denganmu.
Kapan kami bisa bertemu dengan Bos Bao?
Apa maksud waktu yang tepat
yang kau katakan?
Apakah kau bisa mewakili Kak Huo?
Perkataanku mewakili Kak Huo.
Qiang sudah atur.
Tadinya aku kira
perlu bicara lebih banyak,
tidak disangka, wanita itu
setuju cukup cepat.
Kali ini Huo mengutus wanitanya sendiri
untuk menemui kita,
sepertinya dia cukup memperhatikan
kerja sama kita kali ini.
Siapa nama wanitanya Huo?
Namanya Dan Qing.
Dan Qing?
Pelukis tidak menyadari
usia tua akan segera datang,
kekayaan dan ketenaran
bagaikan awan lewat bagiku.
Nama yang bagus.
Kau sudah berlari sepanjang malam,
masih saja begitu emosi?
Apakah suasana hatimu buruk?
Menurutmu, orang macam apa dia?
Aku benar-benar tidak mengerti.
Dia benar-benar gila.
Kau benar-benar menyukainya?
Iya.
Han Zhao adalah gadis yang baik.
Kalau kau benar-benar menyukainya,
kejarlah dengan baik.
Kalau begitu, kau harus
membantuku, 'kan?
Kalau kau tidak membantuku,
bagaimana kalau aku
tidak berhasil mendapatkannya?
Aku dengar dari Zhao
kau menyukai seseorang
selama bertahun-tahun.
Ceritakanlah.
Bukan urusanmu.
Mengapa kau malah merokok?
Minta satu.
Mengapa kau datang mencariku?
Apa?
Gigimu lebih hebat dari tersangka.
Lihat tidak? Bekas gigitannya.
Kasus kita sudah ada petunjuk.
Cepat kembali, jangan sampai
gurumu menangkapmu.
Paman Lei,
kirim dua foto puntung rokoknya padaku.
Aku mau membandingkan
bekas gigitannya.
Bekas gigitan pada semua puntung rokok
yang tertinggal di lokasi kejadian
sangat dalam.
Ini mencerminkan
kebiasaan merokok tersangka.
Saat merokok,
seharusnya dia tidak memegang rokoknya
dengan tangannya,
melainkan bernapas sambil
menggigit rokok di mulutnya.
Aku menduga
kebiasaannya ini berhubungan langsung
dengan sifat pekerjaannya.
Menurut kalian, adakah kemungkinan
bahwa beberapa orang terbiasa
menggigit rokoknya dengan kuat
saat merokok, lalu, mengisapnya,
baru mengambilnya dengan tangan?
Ada kemungkinan.
Namun, ini termasuk unik
dan jarang terjadi.
Namun, kalau seperti itu,
bekas gigitan yang muncul
seharusnya adalah bekas gigitan
yang lebih sempit
dari gigi atas dan bawah.
Namun, lihatlah foto-foto itu,
semuanya ada bekas
dari menggertakkan gigi.
Masalah ini sederhana.
Dia itu…
Buka mulutmu.
Lihat tidak?
Menggigit rokok dengan gigi belakang.
Tidak menunda pekerjaan,
juga tidak akan membuat
mata sendiri terkena asapnya.
Lokasi kejadian ketiga kasus ini adalah
(Korban: Chen Xiaomeng)
di Jalan Weigang,
(Percobaan Pemerkosaan)
(Korban: Li Ying, Kasus Pemerkosaan)
Jalan Tianpeng, dan Jalan Huaibei.
(Korban: Guo Bingbing,
Lokasi: Jalan Huaibei)
(Kasus: Pemerkosaan dan Pembunuhan)
Tersebar di wilayah timur,
barat, dan utara kota ini,
jarak di antaranya
mencapai puluhan kilometer.
Tersangka melakukan kejahatan
di tempat-tempat yang berbeda
dan jarak waktu antara kejahatannya
sekitar 15 hari,
sedangkan menggigit puntung rokok
dengan gigi belakang
lebih umum dilakukan oleh pekerja kasar.
Tukang bangunan sesuai
dengan analisis kita
tentang profesi tersangka
dan secara kebetulan,
di dekat ketiga lokasi kejadian ini
ada banyak properti komersial
yang sedang dibangun.
Digabungkan dengan ciri khas tersangka
yang berpakaian lusuh
(Peta Kota Yunxi)
dan kondisi ekonominya buruk,
kita asumsikan dahulu
tersangka bekerja di tempat konstruksi
di dekat lokasi kejadian
dan masa kerjanya sekitar belasan hari.
Dia memilih ketiga lokasi ini karena
dia kebetulan bekerja di dekat sana.
Rokok mahal itu kemungkinan besar
diberikan oleh kliennya.
Rokok murah itu pasti dia beli sendiri.
Berdasarkan penalaran ini,
ada banyak jenis pekerjaan yang terlibat
dalam pembangunan properti.
Kayu, ubin, cat, listrik, air.
Jumlah orang yang perlu diselidiki
sangat banyak.
Kami sudah melakukan
investigasi di lokasi tentang hal ini.
Tukang air dan tukang listrik
akan menimbulkan banyak debu
selama bekerja,
biasanya mereka tidak akan merokok
saat bekerja,
juga tidak akan menggigit puntung rokok
di mulut mereka.
Sudah dikecualikan.
Tukang cat memakai masker
saat menyemprot cat
untuk mencegah gas berbahaya
masuk ke paru-paru.
Sudah dikecualikan.
Tukang kayu memainkan peran penting
dalam seluruh proses pembangunan properti,
biasanya masa kerja mereka
sangat panjang
dan serpihan kayunya sangat kecil,
sangat sulit
untuk dibersihkan sepenuhnya.
Namun, tidak ada serpihan kayu
pada ketiga korban.
Ini juga bisa dikecualikan.
Tukang ubin perlu menggunakan
kedua tangan saat bekerja,
masa kerjanya lebih singkat,
dan akan bersentuhan dengan banyak debu.
Sesuai dengan deskripsi korban
tentang ciri khas tersangka.
Ye Qian, begini.
Kau segera beri tahu yang lain
untuk memeriksa tim pembangunan
dari semua bangunan tempat tinggal
yang sudah dan sedang dibangun
di sekitar lokasi kejadian.
Selidiki secara menyeluruh
dan usahakan untuk mencari petunjuk.
Baik.
(Selamat Datang
di Kota Bahan Bangunan Yehai)
(Restoran Prasmanan)
(Perusahaan Teknik
Dekorasi Konsep Meidu)
Bu Xu, ada dua perusahaan bangunan
yang sesuai.
Keduanya adalah
perusahaan terkemuka di kota ini
dan memiliki ratusan karyawan.
Kalau melakukan tes DNA pada semuanya,
sangat mudah membuat tersangka waspada,
jadi, aku memutuskan untuk melakukan
penyelidikan secara diam-diam
agar tidak membuatnya waspada.
Selain itu, tersangka yang berkaitan
dengan tambak ikan ada sekitar 60 orang.
Apakah ada yang memiliki
catatan kriminal di antara mereka?
Ada.
Tiga orang pernah mencuri,
dua orang pernah melakukan
pelecehan seksual.
Selain itu, kedua orang itu adalah
tukang ubin.
Yang satu bernama Jiang Lianhong,
yang satunya lagi bernama Wang Entai.
Wang Entai mengalami cedera kerja
sebulan yang lalu
dan kakinya dibalut gips,
bisa dikecualikan.
Kalau begitu, apakah kau
sudah menemukan Jiang Lianhong?
Aku sudah utus orang untuk mencarinya.
Sakit! Ini aku. Kak Qian.
Mengapa kau datang?
Kau tidak bisa mengontrol kekuatanmu.
Tahu begitu, aku tidak akan
datang mencarimu.
Apakah sudah ada kabar?
Tidak.
Aku selalu ingin mencarinya.
Sudah hampir 10 tahun.
Mungkin juga aku yang salah lihat.
Bagaimana bisa tahu benar atau salah
kalau tidak dicoba?
Aku punya seorang teman
yang bekerja di perusahaan taksi ini.
Kali ini, aku termasuk membantumu lagi.
Saat bersenang-senang di asrama,
bisakah kau ajak aku?
Tidak.
Penjerat kaki ternak.
Setelah kasus terjadi, aku selalu merasa
pernah melihatnya di suatu tempat.
Setelah berpikir sangat lama,
aku baru ingat,
sepertinya aku pernah menemukan
benda yang mirip di kandang babi
di kampung halamanku saat aku kecil.
- Bu Xu.
Lanjutkanlah.
Sebagian besar orang tidak pernah
melihat benda seperti ini,
apalagi membelinya.
Orang-orang yang berkaitan dengannya
hanyalah produsen, dokter hewan,
dan orang-orang
yang membantu dokter hewan.
Aku dan Qianqian mencari di seluruh kota
untuk membeli ini.
Bu Xu, ini foto bekas cekikannya.
Sangat sesuai.
Menurut penjualnya,
pola yang seperti ini dahulu dijual
ke dua peternakan di kota ini.
Yang satu adalah Desa Persik
di barat kota,
yang satunya lagi adalah
Niulangang di selatan kota.
Ada sekitar 60 orang
di kedua peternakan ini,
harus diselidiki satu per satu
dan usahakan
untuk menemukan petunjuk penting.
Apakah ukurannya benar?
Tidak ada masalah.
Ukuran sofa biasanya 900 mm,
ukuran meja kopi biasanya 600 mm.
Pasti tidak masalah
kalau diletakkan di sini.
Kami polisi.
Temani klien melihat ruangan lain.
Baik. Ikutlah denganku.
Di mana Jiang Lianhong?
Dia sudah pergi.
Sudah pergi?
Iya.
Hari ini adalah hari kerja terakhir
tukang ubin,
jadi, dia langsung pergi
setelah selesai.
Aku manajernya.
Kalau ada sesuatu,
kalian bisa beri tahu aku.
Dia pergi ke mana?
Apakah bisa dihubungi?
Seharusnya dia pulang.
Cepat cari dia. Telepon dia.
Baik.
Di mana aku meletakkan tasku?
Aku ambil ponselku dahulu.
Halo.
Ini tidak mungkin.
Baik. Aku akan segera kembali.
Ubin mana yang lepas, Kak?
Ubin mana yang lepas?
Ada yang mencarimu.
Kau Jiang Lianhong, 'kan?
Kami polisi. Kami mau
menanyakan beberapa hal padamu.
Ada apa?
Apa yang kau pegang?
Bukan apa-apa.
Mengapa kantongnya sangat berbau amis?
Aku juga tidak tahu.
Bawa pergi.
Aku… Tidak…
- Kak.
- Ayo.
Kak.
Nama.
Jiang Lianhong.
Alamat tempat tinggal.
Niulangang, pinggiran kota selatan.
Usia.
Tiga puluh sembilan tahun.
Jiang Lianhong,
aku punya beberapa pertanyaan.
Kau hanya perlu menjawab iya atau tidak.
Sejak bulan September tahun lalu,
kau pernah menyewa tambak ikan
di grup ketiga Desa Jiang
di Niulangang, 'kan?
Jawab iya atau tidak.
Iya.
Dalam beberapa tahun terakhir,
kau juga pernah membantu
dokter hewan setempat merawat ternak,
benar, 'kan?
Iya.
Sejak Maret tahun ini, kau diperkenalkan
oleh orang sekampung halamanmu
dan menjadi tukang ubin
di Perusahaan Dekorasi Konsep Meidu?
Iya.
Kau yang melakukan
kasus di Jalan Weigang, Jalan Tianpeng,
dan Jalan Huaibei, 'kan?
Bukan.
Aku tidak melakukannya.
Apakah kalian salah orang?
Kalau bukan, mengapa kau kabur?
Aku…
Aku berkelahi di rumah sakit.
Aku berkelahi dengan dokter.
Aku kira kalian mencariku
karena masalah ini.
Bu Xu.
Bagaimana?
Tidak mengaku.
Kudengar senjatanya belum ditemukan.
Bagaimana hasil tes DNA-nya?
Ziwu bilang hasilnya akan segera keluar.
Cepat desak dia.
Baik, aku desak dia.
Kau pernah melihat gadis ini, 'kan?
Iya.
Mirip sekali.
Dia jelas sekali bukan orang yang baik.
Bergaul dengan sekelompok preman
dan gayanya sembrono.
Hari ini tanganku jelas bengkak.
Pijatkanlah setelah pulang.
Baik, aku pijatkan setelah pulang.
Apa yang kau lihat?
Aku sedang bicara padamu.
Bagaimana dengan yang ini?
Aku juga pernah lihat yang ini.
Kalian tidak tahu, ucapan ibunya
sangat tidak enak didengar.
Mengapa busnya belum datang?
Bagaimana? Apakah kau ingat
semua yang kau pelajari hari ini?
Satu pertemuan 200 yuan.
Kau harus belajar dengan baik.
Kalau kau tidak bisa masuk
ke SMA yang bagus,
kau tidak akan bisa masuk
ke universitas yang bagus.
Apakah kau tidak lihat?
Sekarang banyak lulusan
dari sekolah bagus
belum tentu bisa mendapatkan pekerjaan.
Kalau kau tidak bisa masuk
ke universitas yang bagus,
tunggu saja untuk kelaparan
di masa depan.
Sudah datang.
Dasar kampungan.
Untuk apa kau dorong-dorong?
Mau mengambil keuntungan dariku?
Hati-hati aku lapor polisi
agar kau ditangkap.
Bu Xu, setelah diperiksa, Jiang Lianhong
memang pernah berselisih dengan dokter
di rumah sakit kota dua hari lalu.
Ayahnya Jiang Lianhong menderita uremia.
Setiap kali menjalani dialisis,
Jiang Lianhong akan menemani ayahnya.
Menurut perawat di rumah sakit kota,
Jiang Lianhong selalu berselisih
dengan dokter
dan mencari masalah dengan dokter
karena hal-hal kecil.
Dua hari yang lalu juga.
Hanya karena dokter menyuruhnya antre
dan menunggu di luar,
dia memukul dokter.
Temperamennya buruk.
Begini saja.
Periksa rekam medis
ayahnya Jiang Lianhong
di rumah sakit kota.
Lihat apakah waktunya
tumpang tindih dengan ketiga kasus ini.
Kalau iya, berarti dia tidak punya waktu
untuk melakukan kejahatan.
Periksalah.
Baik, aku akan periksa sekarang.
Apa yang salah dengan pekerja migran?
Apa yang salah dengan pakaian kotor?
Memangnya tidak boleh naik bus
kalau kotor?
Dia berpakaian rapi dan bersih,
tetapi hatinya lebih kotor dari kami.
Dia mengatakan hal-hal seperti itu,
aku pun merasa malu untuk anaknya.
Apakah kau pernah melihatnya?
Aku tidak pernah melihat yang ini.
Kau duduk di sini,
berarti kami sudah memiliki
petunjuk tentang kejahatanmu.
Jujurlah.
Aku benar-benar tidak pernah melihatnya.
Apakah kau merasa abu dupa
bisa membunuh sperma
dan menghancurkan bukti?
Ini sudah zaman apa?
Masih ada yang percaya
omong kosong seperti ini?
Apakah kau tahu DNA?
DNA-mu ditemukan
di ketiga lokasi kejadian.
Hasil perbandingannya
akan segera keluar.
Aku mau lihat kau bisa
menyangkal seperti apa lagi.
Aku...
Ayo bicarakan tentang ini.
Tidak ada yang perlu dibicarakan.
Menurut pengakuan
dalam kasus pemerkosaan
22 tahun yang lalu,
awalnya kau menyangkal
dan belakangan mengaku.
Mengapa?
Kau dipenjara selama dua tahun
dan dibicarakan oleh para penduduk desa.
Sekarang juga terlibat dalam
kasus pemerkosaan dan pembunuhan,
bagaimana pemikiran
para penduduk desa tentangmu?
Jiang Lianhong, sikapmu sekarang
sama seperti 22 tahun lalu.
Semua perkataanmu
tidak konsisten dengan bukti.
Aku akui kasus pada 22 tahun lalu,
tetapi atas dasar apa aku mengakui
ketiga kasus ini?
Hanya karena aku pernah
memperkosa orang lain,
jadi, ketiga kasus ini
pasti dilakukan olehku?
Aku tidak mengaku.
Kalau begitu, katakanlah.
Saat kau berdiri di alun-alun
dan terus menatap Chen Xiaomeng,
apa yang kau pikirkan?
Aku sudah dibebaskan begitu lama,
tetapi bahkan belum pernah
menyentuh tangan wanita.
Aku melihat sebentar
tidak melanggar hukum, 'kan?
Jiang Lianhong, kau diberi kesempatan
untuk berinisiatif mengaku,
tetapi kau tidak mau?
Ayo, lihat ini.
Kau ingat
bekas cekikan ini, 'kan?
Pikirkan baik-baik sebelum bicara.
Sepertinya Jiang Lianhong tahu
ini adalah bekas cekikan
dari penjerat kaki ternak.
Mengapa hasil tes DNA-nya belum keluar?
Aku akan desak lagi.
Tidak mau menyerah
sebelum melihat jalan buntu?
Aku yang melakukannya.
Bu Xu.
Hasilnya baru keluar.
Setelah aku dibebaskan,
para penduduk desa bilang
aku adalah pemerkosa.
Selain itu, ayahku menderita uremia.
Sampai sekarang,
belum ada satu pun makcomblang
yang datang ke rumahku.
Saat melihat beberapa wanita ini,
aku tidak bisa menahan diri.
Siapa?
Ketiga wanita ini.
Mengapa kau membunuh Guo Bingbing?
Dia melihat wajahku.
Bagaimana kau melakukan kejahatan
dalam ketiga kasus ini?
Aku sudah mengatakan
semua yang perlu kukatakan.
Terserah kalian mau memberiku
hukuman apa.
Tidak ada lagi yang bisa kukatakan.
Tidak ada lagi yang bisa kau katakan?
Memperkosa, melakukan pelecehan seksual,
membunuh.
Mereka bertiga masih bersekolah.
Kau menganggap nyawa sebagai apa?
Kau menganggap hukum sebagai apa?
Jiang Lianhong,
apa yang kau sembunyikan?
Jujurlah.
(Zhang Ziwu: Hasil tes DNA-nya
sudah keluar)
Kapten Leng, sampel Jiang Lianhong
tidak sesuai dengan sampel
di lokasi kejadian,
tetapi tingkat kecocokan
kromosom Y-nya sangat tinggi
dan susunan genetiknya sama.
Tersangka yang sebenarnya
seharusnya adalah
anggota Keluarga Jiang.
Cepat cari dia. Telepon dia.
Baik.
Di mana aku meletakkan tasku?
Aku ambil ponselku dahulu.
Mengapa kau berbohong?
Aku tidak berbohong.
Saat melihat foto bekas cekikannya,
kau sudah tahu siapa pelakunya, 'kan?
Aku tidak tahu siapa pelakunya.
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
Aku yang melakukan
pemerkosaan dan pembunuhan.
Aku yang melakukan semuanya.
Kalian tangkap aku saja, hukum aku saja.
Hasil tes DNA-nya sudah keluar.
Kau bukan pelakunya.
Kalau kau dipenjara begitu saja,
bagaimana dengan ayahmu?
Siapa yang kau lindungi?
Semuanya, perhatikan baik-baik.
Liu Yang, cepat periksa apakah
Jiang Honghai pulang malam ini.
Jiao, terus hubungi
platform penjualan tiket,
lihat apakah Jiang Honghai
memesan tiket bus jarak jauh,
kereta api, atau pesawat untuk hari ini.
Ziwu, Long, ikutlah denganku.
- Berangkat.
- Baik.
Jiang, kapan kau akan bayar
uang sewa bulan ini?
Halo.
Kapten Leng,
rekan kerja Jiang Honghai dari
wilayah tempat tinggalnya yang terdaftar
baru saja melaporkan
bahwa Jiang Honghai
sudah enam bulan lebih
tidak pulang ke kampung halamannya.
Jangan panik.
(Pemesan Tiket: Jiang Honghai,
Tempat Keberangkatan: Yunxi)
(Tempat Tujuan: Shenzhen)
Kapten Leng, sudah ditemukan.
Jiang Honghai memesan
penerbangan pukul 20.42 ke Shenzhen.
Mungkin sekarang dia sudah melewati
pemeriksaan keamanan.
Bu Xu, kami sedang
dalam perjalanan ke bandara.
Benar, kami sudah menghubungi
orang-orang di bandara
agar mereka membantu. Benar.
Begitu tersangka muncul,
kami akan langsung menangkapnya.
Tenang saja.
Cepatlah.
(Ruang Steril)
Kapten Leng, DNA yang diekstrak
dari puntung rokoknya
sepenuhnya sesuai dengan Jiang Honghai.
Kapten Leng, waktu lepas landasnya
sudah lewat.
Jiang Honghai tidak naik pesawat.
Baik, Guru.
Jiang Honghai kabur.
Ini adalah kasus pidana.
Jiang Honghai diduga melakukan
pemerkosaan dan pembunuhan.
Apakah kau sudah
memikirkan konsekuensinya?
Bagaimana kau bisa tahu
bahwa dia yang melakukannya?
Dengar, kau harus membuat
tembok ini dengan baik.
- Aku sangat memahami ini.
- Tenang saja.
Kau bisa tenang kalau
menyerahkannya padaku.
- Cepatlah. Aku sedang terburu-buru.
- Benar, cepat.
Cepatlah.
Tenang saja, Kak.
Halo, kau sudah sampai?
Aku akan segera keluar.
Hati-hati aku lapor polisi
agar kau ditangkap.
- Dasar mesum.
- Menjauhlah dari kami!
Ayo.
Ukur tembok ini dengan pita ukur ini.
Berapa?
Sekitar 2,5 meter.
Ini miring. Bagian sini
harus naik sedikit lagi.
Mengapa kau membantu menutupinya?
Honghai baik padaku.
Setelah aku dibebaskan,
dia memberiku uang,
mencarikanku koneksi,
pekerjaan, dan rumah.
Jiang Honghai tidak mungkin
menghilang begitu saja.
Di mana dia?
Aku benar-benar tidak tahu.
Katakanlah hasil interogasinya
secara sederhana.
Keberadaan Jiang Honghai saat ini
tidak diketahui,
tetapi yang bisa dipastikan adalah
dia belum meninggalkan Kota Yunxi.
Kalau begitu, apakah ada
petunjuk baru dari Jiang Lianhong?
Belum ada.
Dia bilang dia tidak tahu
Jiang Honghai dekat dengan siapa.
Mungkin dia membohongi kita lagi.
Ada kemungkinan.
Kapten Leng, makanannya sudah datang.
Ayo kita makan sambil mengobrol.
- Baik.
- Ayo, yang lapar makanlah. Cepat.
Cepatlah.
Lanjutkan.
Jadi, sekarang kita hanya perlu
menangkap Jiang Honghai
dan semuanya akan terselesaikan,
benar, 'kan?
Besok aku akan mengawasinya lagi.
Selama dia masih berada di Kota Yunxi,
pasti akan ada hari di mana dia muncul.
Mengapa Jiang Honghai tidak kabur?
Guru, Jiang Lianhong bilang
Chen Xiaomeng sangat mirip
dengan seseorang yang dia kenal.
Tidakkah kalian merasa Chen Xiaomeng
agak mirip dengan He Jie?
Terutama di area alis dan matanya.
(Chen Xiaomeng, He Jie,
Li Ying, Guo Bingbing)
Pasti masih ada sesuatu
yang tidak Jiang Lianhong katakan
pada kita.
Lihat apakah Jiang Lianhong
dan Jiang Honghai
menghubungi orang lain.
Menurut rekan kerja Jiang Lianhong,
mereka sering pergi makan
di sebuah restoran di Jalan Huaibei
setelah selesai kerja.
Mungkin saja ada petunjuk
di restoran itu.
Jiao, begini.
Periksalah CCTV di Jalan Huaibei
dan rumah Chen Xiaomeng.
Lihat apakah Jiang Honghai muncul.
Ye dan Long
pergi ke rumah Chen Xiaomeng.
- Cepat.
- Baik.
Kalian sudah bekerja keras.
Wang Tong, Liu Yang, kita temui
- Jiang Lianhong.
Halo, Ibu, aku ada di bawah.
Ibu mau menjemputku?
Tidak perlu.
Aku akan segera sampai di kompleks.
Chen Xiaomeng!
Kau tidak apa-apa, 'kan?
Kami polisi! Jangan kabur!
Sudah tidak apa-apa. Tidak apa-apa.
♪Keringat menggantikan berat air mata♪
♪Menutupi suara tembakan dengan luka♪
♪Tidak ada kekeraskepalaan
yang tidak tergoyahkan sejak lahir♪
♪Hanya karena selalu ada orang di depan♪
♪Yang mengadang angin dan ombak♪
♪Saat setiap hal yang tidak biasa♪
♪Menjadi kebiasaan♪
♪Hanya untuk memoles lencana di bahu♪
♪Seperti cahaya dalam kegelapan♪
♪Yang berkumpul menjadi♪
♪Rupamu♪
♪Melihat ke atas♪
♪Kemuliaan yang memesona♪
♪Seperti harapan♪
♪Merentangkan tangannya♪
♪Berjubahkan cahaya♪
♪Pergi sendirian pun berani♪
♪Melewati♪
♪Medan perang takdir♪