=Kebenaran=
=Episode 3=
Jiang Lianhong, lihatlah.
Aku pernah bilang wajahnya mirip.
Mirip dengan He Jie.
Maksudmu, mirip dengan He Jie
yang kau perkosa 20 tahun lalu?
Apa hubungan He Jie
dengan Jiang Honghai?
Aku sudah mengatakan
semua yang perlu kukatakan.
Kalian tangkap dia saja,
untuk apa terus bertanya padaku?
Kalau begitu, kita bicara
tentang ini dahulu saja.
Siapa dia?
Gambarnya terlalu buram,
aku tidak bisa melihatnya dengan jelas.
Ada apa?
Kau sudah lupa
kau makan dengan siapa hari itu?
Jiang Han.
Apakah dia juga mengenal Jiang Honghai?
Kami berasal dari desa yang sama.
Dia adalah tukang ubin.
Semua tukang ubin diperkenalkan olehnya.
Kalau begitu, mengapa kau
tidak mengatakannya sebelumnya?
Aku tidak tahu dia ada hubungannya
dengan hal ini.
Selidiki orang ini.
Apa hubungan Jiang Honghai
dengan kasus pemerkosaan
22 tahun yang lalu?
Hari itu, banyak polisi
datang ke rumahku.
Mereka semua datang untuk menangkapku.
Mereka bilang aku menghamili
seorang gadis,
tetapi aku tidak melakukannya.
Aku bahkan tidak mengenalnya.
Namun, anak itu bicara tentangku
dengan sangat jelas.
Dia bahkan punya celana dalamku.
Belakangan aku baru tahu
bahwa hal ini ada hubungannya
dengan Honghai.
Semuanya sudah direncanakan.
Maksudmu, Jiang Honghai dan He Jie
sepakat untuk menunjukmu?
Bukan hanya mereka berdua.
Juga ayahnya Honghai dan ayahku.
Kalau begitu,
mengapa korban memfitnahmu?
Saat itu, Honghai berusia 25 tahun.
Dia menghamili gadis itu
dan diam-diam membawanya
untuk melakukan aborsi.
Orang tua He Jie menghubungi polisi.
Honghai tidak boleh dipenjara.
Dia dan He Jie memfitnahku
dan menyuruh ayahnya menemui ayahku.
Ayahnya adalah kader desa.
Dia menyuruh semua orang menunjukku.
Polisi pun tertipu oleh mereka.
Keluarga kami tidak bisa mengalahkannya.
Lalu, dia memberi kami 20.000 yuan
dan lahan seluas satu hektar.
Ayahku bilang padaku,
Nak,
terima saja.
Dia sudah diurus.
Tenang saja.
Aku hampir berhasil menangkapnya.
Seharusnya aku sudah menduga
langkahnya yang selanjutnya dari awal.
Targetnya adalah Chen Xiaomeng.
- Tenanglah.
- Bagaimana aku bisa tenang?
Dia hampir berhasil.
Dia adalah seorang pembunuh
dan pemerkosa.
Aku sudah bilang.
Sudah ada orang yang diutus
untuk melindungi Chen Xiaomeng.
Kita kembali ke kantor polisi dahulu.
Mungkin saja Kapten Leng
punya petunjuk baru.
Ayo, aku yang menyetir.
Ayo.
Kapten Leng.
Sudah diselidiki.
Jiang Han, 40 tahun,
tidak ada catatan kriminal.
Dia juga dibesarkan di desa
dan seumuran dengan Jiang Lianhong.
Dia menjadi guru
di sekolah pelatihan tukang ubin
dan memperkenalkan beberapa pekerjaan
pada para anak muda di desa.
Cepat bawa Jiang Han ke sini.
Lihat apakah bisa menemukan
petunjuk baru darinya.
Jiang Honghai harus
ditemukan secepatnya.
Baik. Aku pergi dahulu.
(Ye Qian: Chen Xiaomeng sudah aman)
Seharusnya di sini.
Jiang Han.
Kami dari kantor polisi kota.
Kami mau menanyakan beberapa hal padamu.
Aku hanya guru di sekolah pelatihan.
Kondisi di desa kami buruk,
banyak anak muda
mengandalkan keterampilan ini
untuk mencari nafkah.
(Kantor Polisi Yunxi)
Jiang Lianhong juga diperkenalkan olehmu?
Jiang Lianhong?
Meski pekerjaan kami adalah
pekerjaan fisik,
tetapi sekarang juga sulit
untuk mencari pekerjaan.
Namun, dia beruntung.
Dia bertemu dengan orang baik.
Ada yang menggunakan koneksi
untuk membayarkan biaya pelatihannya,
lalu, membawanya bekerja
di lokasi konstruksi untuk mencari uang.
Siapa orang itu?
Jiang Honghai.
Dahulu keluarganya bekerja
di bidang pembangunan
dan kondisi finansial mereka cukup baik.
Dahulu ayahnya adalah kader desa.
Sebagian besar tambak ikan
di desa kami adalah
milik keluarga mereka.
Oh iya, Honghai memiliki
sebuah kebiasaan,
yaitu sangat suka membuat sup
dengan ikan indukan hidup.
Katanya bergizi.
Dia mau minum setiap hari.
Jadi, selalu ada akuarium
di tempat tinggalnya.
Setiap beberapa hari,
dia menyuruh keluarganya
mengirim ikan indukan padanya.
Kalian tidak tahu,
ikan indukan sangat mahal.
Untungnya keluarganya
memiliki tambak ikan,
kalau tidak, siapa yang sanggup
makan seperti itu?
Kau ada di mana pada pukul 22.00
sampai 00.00 tanggal 25 Mei?
Tanggal 25 Mei?
Coba kupikirkan.
Malam itu, aku sedang minum alkohol
di restoran.
Kau minum dengan siapa?
Jiang Lianhong dan Jiang Honghai.
Namun, Jiang Honghai tidak kuat minum.
Dia sudah ribut mau pergi
sebelum pukul 23.00.
Kemudian aku minum sebentar lagi
dan pergi.
Aku tidak memperhatikan detail waktunya.
Kalau begitu, apakah kau pernah
bertemu dengan Jiang Honghai setelah itu?
Tidak.
Selain rumah dan lokasi konstruksi,
apakah kau tahu Jiang Honghai
punya tempat tinggal di mana lagi?
Jiang Honghai sangat aneh.
Dia terbiasa sendirian.
Namun, aku punya sebuah gudang
untuk menimbun barang.
Setahun yang lalu,
dia meminta kuncinya padaku
dan bilang mau menyimpan peralatan
dari lokasi konstruksi di sana.
Sampai sekarang, kuncinya
belum dikembalikan padaku.
Di mana lokasi gudang itu?
Xinyuan Beili nomor 28,
di dalam gedung terbengkalai
di samping kedai mi.
Dia sudah bilang.
Jiang Honghai juga ikut minum hari itu
dan dia pergi lebih dahulu.
Wang Tong, kirim alamatnya pada mereka.
- Baik.
- Berangkat.
Guru, gedung ini sudah terbengkalai,
tetapi ada lampu menyala di lantai dua.
Seharusnya target ada di lantai dua.
Seperti biasa, Wang Tong,
kau maju di paling depan.
- Baik.
- Kau membantu.
Kau dan aku berjaga di luar gedung.
Jongkok.
Jangan bergerak.
Tadinya Jiang Lianhong
mau menutupi kesalahanmu
dan menanggung kesalahanmu.
Apakah kau tahu?
Dia…
Dia mungkin melakukannya untuk ayahnya.
Mengapa kau melindungi Jiang Honghai?
Ayahku menderita uremia
dan harus menjalani dialisis.
Aku tidak punya cara lain.
Suatu kali, saat mabuk,
dia bilang padaku,
Lianhong, kalau suatu hari nanti
terjadi sesuatu padamu,
aku akan rawat masa tua ayahmu
dan mengurus kematiannya.
Sedangkan aku…
Nyawaku tidak berharga.
Hidup atau mati tidaklah penting.
Dahulu kau menipu He Jie
dan membuatnya hamil di usia 13 tahun.
Setelah diketahui oleh orang tuanya,
kau juga memaksanya
membuat kesaksian palsu
dan memfitnah semua kesalahan
pada Jiang Lianhong.
Sekarang kau juga melakukan
tiga kejahatan ini.
Kau menghancurkan lima keluarga ini.
Mengapa kau menargetkan mereka?
Jiang Honghai,
kau tidak akan bisa lolos kali ini.
Tidak ada yang bisa
menanggung kesalahanmu.
Tanggung akibat
dari kejahatanmu sendiri.
Hukum akan menghukummu.
(Jiang Honghai akhirnya mengaku
setelah dihadapkan dengan bukti)
(Untuk kasus di mana dia
memfitnah Jiang Lianhong 22 tahun lalu,)
(Kantor Polisi Kota Yunxi sudah
membentuk gugus tugas khusus)
(untuk melanjutkan penyelidikan)
Kak Qian.
Akhirnya sudah menegakkan keadilan
untuk korban.
Namun, ini masih tidak cukup.
Ye Qian, kau harus belajar
menyalurkan semangat ini
ke tempat yang tepat
agar penderitaanmu di masa lalu
tidak menjadi sia-sia.
Baik, Guru.
Bekerjalah dengan baik.
Ini, minum teh melati
untuk meredakan emosi.
Pelakunya sudah ditangkap.
Apakah dia mengatakan alasannya?
Pelaku melakukan kejahatan secara acak,
tidak ada hubungannya denganmu.
Ini bukan salahmu.
Pihak kehakiman akan menghukumnya
dengan berat.
Terima kasih.
(Setelah diperiksa ulang,
pelaku sebenarnya dalam)
(kasus pelecehan seksual Jiang Lianhong
22 tahun lalu adalah Jiang Honghai)
(Jiang Honghai mengaku
melakukan kejahatan)
(dan dia dijatuhi hukuman penjara
seumur hidup, hak-hak politiknya pun)
(dicabut untuk seumur hidup)
(Keadilan telah ditegakkan
untuk kasus ini)
(Restoran Tanpa Nama, Kantin Lapangan
yang Ditunjuk Kantor Polisi Kota Yunxi)
Liu.
- Liu.
- Iya.
Ayo, bantulah.
Kak Lei, kau sudah kembali?
- Kalian sudah selesai makan?
- Sudah.
Baik.
- Sampai jumpa.
Sampai jumpa.
Ayo.
- Shan, ayo bantu.
Kak Lei, kau sudah kembali?
Gao.
Kau benar-benar sudah sangat lama
tidak datang.
Iya.
- Duduklah.
- Baik.
- Anda lanjutkan kesibukan Anda saja.
Makanlah pelan-pelan.
- Baik.
Sampai jumpa.
Haisheng, apakah kau
harus bekerja lembur lagi?
Paman Lei sudah kembali?
Mengapa kau beli
begitu banyak garam lagi?
- Di rumah masih ada garam.
- Sedang ada promosi.
Mengapa hari ini ramai sekali?
Yang dari divisi publisitas pensiun.
Mereka sedang berkumpul
dan makan bersama.
Pantas saja begitu ramai.
Kakak Ipar.
Kakak Ipar, aku mau semangkuk
mi daging rebus.
Mohon ditunggu.
- Baik, mohon ditunggu.
- Terima kasih.
Malam ini ada mi daging rebus?
Dengan kondisi perutmu itu,
lupakan saja.
- Kalau begitu, aku temani Yang.
- Pergilah.
Yang, kau sudah mau pensiun,
mengapa tidak makan di luar?
Mengapa kau datang ke kantin?
Sejak istrimu mengambil alih
kantin yang ditunjuk,
makanan di sini menjadi
jauh lebih enak dari makanan di luar.
- Terima kasih.
- Apakah kau sudah selesai makan?
Kak Jing, kami sudah selesai makan.
Aku kembali ke kantor polisi dahulu.
(Polisi Pembantu)
Baguslah kalau sudah selesai makan.
Cepatlah lanjutkan pekerjaanmu.
Terima kasih, Kak Jing.
- Sampai jumpa.
- Baik.
Ayo.
Tetaplah di sini.
Jangan bergerak, dengar tidak?
Chang, bagaimana PR-mu?
Lumayan.
Tulisanmu benar-benar
menjadi semakin bagus.
Minumlah sedikit.
Kak Jing.
Kau datang, He.
- Maaf sudah merepotkanmu lagi.
- Tidak apa-apa, Chang sangat baik.
Dia langsung mengerjakan PR
setelah pulang.
Benarkah?
Bagaimana kondisi ibu mertuamu?
Apakah sudah dirawat di rumah sakit?
Jangan dibahas lagi.
Ayo. Apakah kau sudah
bilang terima kasih pada bibi?
Terima kasih, Bibi.
Sama-sama.
Kalau begitu, kami pergi dahulu.
Bilang sampai jumpa pada bibi.
- Sampai jumpa, Bibi.
- Sampai jumpa.
- Hati-hati di jalan.
(Restoran Tanpa Nama)
Logatmu seperti dari wilayah timur laut.
Mi daging rebus kecap
meja nomor tiga sudah siap.
- Kalian datang.
- Kak Jing sedang sibuk?
Duduklah.
Shan, aku pesan dua porsi mi goreng.
Baik.
Hentikan.
Ini sangat berat. Biar aku saja.
Tidak apa-apa.
Hati-hati.
Shan, aku pesan dua porsi mi goreng.
Baik.
(Stasiun Jalan Guotai Utara)
Kak Jing, apakah supku sudah siap?
Sudah.
Aku segera ambilkan untukmu, Ziwu.
Kau mau makan di sini atau dibawa pergi?
- Dibawa pergi.
- Baik.
Ini. Apakah panas?
- Harum sekali.
- Kotak makanannya.
Kakak Ipar.
Qiming.
Aku pesan nasi goreng sayur.
- Baik, mohon ditunggu.
- Kakak Ipar, kau lanjutkan
- kesibukanmu saja. Biar aku yang tuang.
Baik. Kalau begitu,
kalian berdua duduklah.
Kak, aku pergi.
Sampai jumpa.
(Roti Gandum Hitam)
(Leng Xingguo, Juara Satu,
Polisi Teladan Tingkat Provinsi)
Leng, ayahmu sudah makan obat malamnya.
Suplemen kesehatannya
tidak kuberikan padanya.
Obat kesehatan yang kau letakkan
di dalam kotak obat sudah habis.
Botol-botol itu berwarna-warni
dan semua tulisannya adalah
bahasa asing,
aku juga tidak mengerti,
jadi, tidak berani kusentuh.
Aku akan urus nanti.
Baik.
Dengar, siang ini ayahmu kambuh lagi.
Setelah bangun tidur siang,
dia menonton TV.
Lalu, dia tiba-tiba bilang padaku
mau menelepon mantan rekan kerjanya.
Aku tidak berani menghalanginya.
Dia bahkan mengeluarkan buku teleponnya.
Untungnya itu nomor telepon rumah.
Mungkin para mantan rekan kerjanya
bahkan sudah tidak menggunakan
telepon rumah,
nomornya tidak terhubung.
- Aku hanya memberitahumu.
- Baik.
- Aku pergi dahulu.
- Baik, sampai jumpa.
(Roti Gandum Hitam)
(Toyota Zhantong)
(Perusahaan Taksi Zhantong)
Apakah kau pernah melihat orang ini
pada sekitar pukul 19.00
tanggal 20 Juni?
Saat itu, dia naik mobilku.
Pertama, kami berputar tanpa arah,
terakhir kami pergi ke sebuah tempat,
tetapi dia tidak turun dari mobil.
Terakhir dia turun dari mobil
setelah pergi ke sebuah hotel.
- Halo.
Aku mau tanya
tentang orang bernama Chen Yumo.
Ayo, minumlah denganku.
Ayo bermain lagi.
Ayo.
Minum lagi.
Kau tidak seharusnya membawa istri
ke tempat seperti ini.
Kau jadi tidak bisa
bermain dengan bebas.
Aku kira hari ini mau membicarakan
urusan penting.
Kak Huo yang terkenal
di wilayah barat daya
ternyata takut pada istri.
Kalau tersebar,
orang-orang di bidang kita
pasti tidak akan percaya.
Selain itu, setahuku,
istri Kak Huo seharusnya adalah
nona besar dari keluarga
di Lampang, 'kan?
Apakah kau sengaja?
Jangan mengungkit masalah
mantan istriku lagi.
Benar, dia adalah mantan istri.
Kak Huo sudah kehilangan
kekuatan keluarga istri
dan tidak bisa bertahan lagi di sana,
makanya ingin beralih
ke pasar di Wannan?
Beberapa tahun ini,
pemeriksaan di sana semakin ketat
dan sulit untuk berbisnis,
ditambah saluran penjualan
untuk produk lama semakin sempit.
Aku terpaksa beralih.
Aku yang traktir.
Kau tidak percaya pada kami?
Kak Huo selalu terkenal,
tetapi bagaimanapun,
ini pertama kalinya kita bekerja sama.
Harus berhati-hati.
Kami memiliki prinsip kami sendiri.
Bisnis adalah bisnis.
Kami tidak akan menyentuh narkoba.
Jadi, kalian tidak memberiku muka?
Aku tidak peduli dengan aturan kalian.
Ini di Wannan.
Kalau mau sukses di Wannan,
harus mengikuti aturan kami.
Mungkinkah kalian polisi?
Pak Tua, apakah Anda
terlalu banyak menonton film?
Ini sudah zaman apa?
Anda akan tereliminasi
kalau seperti ini.
Memangnya kalau tidak menyentuh narkoba
sudah pasti polisi?
Kau benar-benar pandai bicara.
Kau mengatakannya seolah-olah
aku mempersulit kalian.
Karena kalian tidak memberiku muka,
kita tidak perlu bekerja sama.
Kakak Ipar, kau cerewet sekali.
Apa salahnya mengisap sedikit?
Aku isap sedikit.
Tadi kau memanggilku apa?
Kakak ipar.
Apa aturan kita?
Tidak boleh menyentuh narkoba.
Melihatmu seperti ini,
sepertinya kau belum berhenti
menggunakan narkoba?
Sudah tahu aturannya,
tetapi masih melanggarnya?
Apakah kau mau diusir?
Namun, mereka terlalu sombong!
Maaf, sudah membiarkan kalian
melihat kekacauan ini.
Karena Bos Bao tidak mau bekerja sama,
kami pergi dahulu.
Jangan sentuh aku!
Aku sudah mengacaukan
tempat kalian dua kali.
Maaf.
Telepon Kak Gui.
- Kau sudah datang.
- Terima kasih.
Duduklah.
Mengapa kau mentraktirku makan lagi?
Dengan hubungan kita,
benar-benar tidak perlu.
Aku sudah mencari orang
yang kau minta aku cari.
Setidaknya di Kota Yunxi,
aku tidak bisa menemukan
informasi apa pun tentangnya.
Baik. Terima kasih.
Kalau begitu, tolong bantu aku
perhatikan sebisamu.
(Teman Ye Qian)
Apa hubungan Chen Yumo denganmu?
(Pengacara di Firma Hukum Wannan)
Kau sudah mencarinya
selama bertahun-tahun.
Seseorang yang sangat penting bagiku.
Makanlah.
Pelayan, mau pesan.
Kak Huo, Kak Qing, kalian sudah datang.
Rumah ini bos kami siapkan untuk kalian.
Ke depannya, kalian tinggal di sini saja
dengan tenang.
Ini kuncinya.
Kalau kalian butuh sesuatu,
beri tahu aku saja.
Jangan sungkan.
Mungkinkah semua pajangan ini
suatu barang antik?
Kami berasal dari kota kecil
dan terbiasa berperilaku kasar.
Jangan sampai kami tidak sanggup bayar
kalau merusaknya.
Kak Qing pasti bercanda.
Dengan barang yang kau miliki,
apa yang tidak sanggup kau beli?
Memiliki barang juga harus ada
saluran untuk menjualnya.
Makanya kami mau bekerja sama
dengan bosnya bosmu.
Tenang saja tentang ini, Kak.
Meski rumah ini sudah agak tua,
tetapi semua barangnya baru.
Menggunakan barang baru
di dalam rumah lama.
Bos Bao kalian
benar-benar tidak membuat dirinya malu
luar dan dalam.
(Tim Pengendalian Narkotika Provinsi)
Saat ini,
geng Kak Huo sudah menjalin kontak
dengan pihak Bao Hei
dan tinggal di tempat tinggal
yang Bao Hei atur.
(Kak Huo)
(Sudah Bertemu, Menguji)
Lokasinya di Jalan Dongshan nomor empat
Kota Yunxi.
(Bao Hei adalah kepala
geng mafia terbesar di Wannan)
Orang-orang kita sudah
mengatur pengawasan
(Wakil Ketua Bagian Zhao)
di sekitar sana
(Tim Pengendalian Narkotika Provinsi)
untuk mengawasi pergerakan mereka.
(Wakil Kapten Utama Lin,
Tim Pengendalian Narkotika Provinsi)
(Dan Qing, Feng Zi, Liu Zhua)
Geng Kak Huo memiliki
sumber narkoba jenis baru terbesar ketiga
di wilayah perbatasan barat daya.
Menurut informasi dari seorang informan,
(Bao Hei)
Bao Hei mengendalikan lebih dari 80%
saluran penjualan metamfetamin
di Wannan.
Kerja sama antara kedua kelompok ini,
dilihat dari situasi saat ini,
saling percaya hanyalah masalah waktu.
(Kota Liuhe)
(Cuci Mobil, Tambah Air)
(Polisi)
Bos, aku pesan mi minyak.
Baik.
(Polisi Lalu Lintas)
Di sana.
Cepatlah.
Dia pergi ke mana?
Di sana.
- Cepat.
- Baik.
Lihat.
Cepat.
(Ruang Kegiatan Lansia)
Berhenti!
Tunjukkan SIM dan STNK-mu.
(Warung Makan Laikeshi)
(Polisi)
- Kapten Leng.
Kapten Leng.
Mayatnya ditemukan di sini.
Ada luka sayatan di leher korban.
Penyebab kematiannya adalah
kehilangan banyak darah.
Berdasarkan analisis noda darah
dan jumlah darah di lokasi kejadian,
seharusnya itu laserasi arteri karotis.
Kaku mayatnya sudah menyebar
ke seluruh tubuhnya.
Waktu kematiannya adalah 12 jam ke atas.
♪Keringat menggantikan berat air mata♪
♪Menutupi suara tembakan dengan luka♪
♪Tidak ada kekeraskepalaan
yang tidak tergoyahkan sejak lahir♪
♪Hanya karena selalu ada orang di depan♪
♪Yang mengadang angin dan ombak♪
♪Saat setiap hal yang tidak biasa♪
♪Menjadi kebiasaan♪
♪Hanya untuk memoles lencana di bahu♪
♪Seperti cahaya dalam kegelapan♪
♪Yang berkumpul menjadi♪
♪Rupamu♪
♪Melihat ke atas♪
♪Kemuliaan yang memesona♪
♪Seperti harapan♪
♪Merentangkan tangannya♪
♪Berjubahkan cahaya♪
♪Pergi sendirian pun berani♪
♪Melewati♪
♪Medan perang takdir♪