Kau di sini rupanya.
Nona Bunga.
Dia di sini bukan untuk Gil-dong.
Tapi bagaimana bisa?
Papan pengumuman itu.
Jika kau pria ini, atau mengenalnya,
harap melapor ke Tabib Hong.
Bagaimana dia datang tak penting sekarang.
Mari tetap tenang.
Pria itu adalah seorang petugas.
Aku hanya membuat diriku terlihat mencurigakan.
Kau terlihat sangat malu dari belakang.
Atau aku hanya membayangkannya?
Astaga!
Ternyata kau!
Itulah sebabnya suaramu terdengar familier.
Untuk seseorang yang tak mengenaliku,
kau berbalik cukup cepat.
Apa?
Tidak mungkin.
Aku tak mungkin mengenalimu
lalu pura-pura tidak kenal.
Malam ini cukup gelap, jadi…
Ini terang.
Bulan bersinar terang.
Tepat sekali.
Seorang pria asing menerobos masuk
di bawah sinar bulan yang terang,
jadi wajar aku melangkah mundur.
Ini adalah saat di mana pria dan wanita
harus menjaga jarak.
Begitu ya.
Jadi sekarang kau ingin menjaga jarak.
Bagaimana dengan malam itu?
Mengenai malam itu…
-Begini--
-Bicaralah sedikit saja.
Tapi yakinkan aku.
Perasaan yang tak terduga?
Aku juga tak keberatan.
Seperti yang kau lihat,
aku berbohong tentang statusku,
dan tak ada alasan untuk itu.
Jadi aku tidak punya
penjelasan yang bisa meyakinkanmu
untuk memaafkan ketidaksopananku pada bangsawan.
Tapi yang terpenting,
soal memberimu harapan--
Memberiku harapan?
Aku tahu bahwa
sekadar permintaan maaf
tak bisa memaafkan perilaku itu.
Nona majikan dan budak, omong kosong.
Apa ini artinya kau lari malam itu
karena kau tahu statusku?
Sama sekali tidak.
Aku juga memakai pakaian sutra
saat kita pertama bertemu di pasar.
-Kenapa?
-Apa?
Kenapa? Apa maksudmu?
Begini…
Itu seperti sesuatu yang rumit
dan agak impulsif--
Kesalahan?
Ya, itu kata yang tepat.
Tidakkah menurutmu justru itu
hal yang seharusnya tidak terjadi?
Aku minta maaf.
Apa pun hukumannya,
aku akan menerimanya tanpa keluhan.
Sayang sekali.
Hukuman bukanlah perhatianku.
Jadi kau ingin aku berinisiatif
dan pergi ke kantor kepolisian.
Ya. Kau masih di sini?
Aku akan segera pergi.
Meskipun itu salah paham,
kau menyelamatkan nyawa
budak bodoh itu.
Biarlah ini membalas apa yang kau lakukan hari itu.
Sejujurnya, itu juga kecerobohanku.
Ada apa dengan lenganmu?
Apa kau terluka?
Ini bukan masalah besar.
Biar kulihat.
Kau bilang kau hanya akan melihat.
Hanya melihat saja tidak cukup.
Menghentikan pendarahannya sudah cukup.
Lagi pula itulah tujuanku datang ke sini.
Bukankah karena kau melihat papan pengumuman?
Pengumuman apa?
Lupakan.
Apa artinya
ini juga sebuah kebetulan?
Yah,
kebetulan berarti
pertemuan yang tak terduga,
tapi aku punya terlalu banyak harapan.
Dan doaku didengar.
Apa maksudmu?
Jika kau berada di posisiku,
bukankah kau juga akan putus asa
untuk menangkapmu,
setelah kau lari seperti itu?
Aku mengerti.
Ini luka tusuk. Bagaimana kau mendapatkannya?
Aku tergores anak panah.
Anak panah, selarut ini?
Apa yang terjadi?
Aku membantu seseorang melarikan diri.
Membantu seseorang kabur?
Situasi jadi kacau,
dan aku akhirnya membuat seseorang harus lari.
Bagaimanapun,
malam ini masih sepi di luar.
Itu mungkin berarti
orang itu lolos dengan selamat.
Tetaplah dalam
batas yang bisa kutangani.
Apa aku salah?
Berhenti!
Mungkinkah dia mengatakan itu
kepada para petugas, bukan Gil-dong?
Jika begitu, dia mendapat luka ini
karena aku.
Ada apa?
Apa? Apa maksudmu?
Kau terus menatapnya.
Karena aku tak bisa melihat lukanya dengan jelas.
Tolong geser ke sini.
Bagaimanapun juga,
aku tidak tahu cerita utuhnya,
tapi orang yang kau tolong itu
pasti sangat berterima kasih.
Kurasa tidak.
Dia pasti merasa kesal, berpikir,
"Bajingan ini menipuku."
Aku yakin itu tak akan bertahan lama.
Tidak.
Aku bisa mendengarnya samar-samar,
mengutuk diriku.
Tidak mungkin! Aku tak akan pernah…
berpikir dia akan melakukan itu.
Maksudku, aku tidak akan melakukannya jika aku jadi dia.
Tak perlu menghiburku.
Dia terkena panah?
Kau melihatnya?
Tidak, salah satu prajurit terpeleset
dan melepaskan anak panahnya.
Ini masalah serius.
-Temukan Pangeran Agung sekarang!
-Baik, Tuan!
Lukanya tidak terlalu dalam,
tapi mungkin akan meninggalkan bekas.
Saat hari sudah terang,
pastikan pergi ke tabib pribadi.
Di sini, di Hyeminseo,
kami tak punya cukup tanaman obat
untuk membalut luka dengan benar.
Berapa banyak kekurangan kalian?
Kami tak pernah punya cukup obat
untuk membanjirnya pasien setiap hari.
Begitu ya?
Kau tampak seperti sedang merawat
pasien yang sakit parah.
Merawat lukamu dengan hati-hati
adalah hal minimal yang bisa kulakukan.
Yah,
aku juga menanggapinya sama seriusnya.
Mungkin sebaiknya tidak usah.
Untuk sedetik,
kuharap cederaku lebih parah.
Lebih parah?
Kau tak boleh membuat lelucon seperti itu
di Hyeminseo.
Aku bersungguh-sungguh. Selalu begitu.
Bahkan malam itu,
saat aku menunggu seseorang.
Itu tidak seperti diriku.
Kau tampak bingung.
Dan itu membuatku penasaran.
Aku pikir
aku juga bisa ikut merasakan kebingungan itu.
Semua itu, tanpa tahu
bahwa itu hanyalah sebuah kesalahan.
Tentang apa yang terjadi malam itu,
biar aku minta maaf lagi--
Tak perlu repot-repot.
Kau pasti kesal--
Aku tidak kesal.
Tapi kau terlihat sangat kesal.
Aku sungguh tidak…
Permintaan maafmu itulah yang membuatku kesal.
Tak perlu mengantar keluar.
Sepertinya kebetulan kita berakhir hari ini.
Dia terlihat kesal bahkan dari belakang.
Apa ada yang salah dengan permintaan maafku?
Di mana gerangan dia berada?
Yang Mulia.
Hamba masih belum menemukan wanita ini.
Hamba mohon ampun.
Apa maksudmu dengan itu?
Hamba meminta maaf.
Hamba akan menemukannya besok apa pun caranya.
Tepat sekali.
Kau membuat kesalahan,
jadi kau harus minta maaf dua kali.
Apa kau ingin hamba
meminta maaf tiga kali?
Tidak. Dan tak ada lagi permintaan maaf mulai sekarang.
Anda di sini, Yang Mulia!
Bagaimana luka Anda?
Sudah tidak apa-apa, seperti yang kau lihat.
Apa Anda terluka?
-Siapa yang melakukan ini?
-Kembalikan itu.
Apa yang terjadi pada Gil-dong?
Dia lari tanpa menoleh ke belakang.
Dingin sekali sikapnya.
Aku tak percaya kita bertemu lagi.
Mungkin aku akan jadi menyukainya.
Eun-jo!
Cepat kemari.
Apa yang kau lakukan di sini?
Di luar dingin.
Tadi siang,
aku ditanyai di kantor kepolisian
tentang Gil-dong.
Apa? Coba kulihat. Kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Bukan itu masalahnya.
Ikut aku.
Apa maksudmu
petugas di kantor kepolisian
mengirimkan semua ini?
Ya.
Seperti apa rupa petugas itu?
Wajahnya seputih salju pertama,
matanya sebening kristal.
Sungguh pria yang sangat tampan.
Begitu ya.
Apa kita benar-benar membicarakan
orang yang sama?
Apa katamu?
Tidak ada.
Dia terdengar seperti orang baik,
menunjukkan kebaikan seperti ini padamu.
Astaga.
Aku senang
bahwa itu hanyalah kesalahpahaman.
Apa?
Inilah yang dikatakan Yang Mulia Raja.
"Teguran para sensor makin lama
terdengar makin menjilat."
"Semuanya bohong."
Maksud Anda
teguran kami kepada Yang Mulia
harus disetujui oleh Anda dulu
karena hal itu?
Itu sungguh gila!
Menjilat pun
membutuhkan kecerdasan.
Ini. Lihatlah.
Lihatlah keserakahan Anda.
Upeti yang Anda peras dari rakyat.
Beri kami waktu lagi!
Tanah yang Anda rampas dari rakyat.
Budak-budak yang Anda pukuli sampai mati.
Setiap bagiannya
menggambarkan keserakahan Anda.
Aku memang mendengar
soal kebiasaan buruk Anda
mengumpulkan aib para pejabat.
Jadi ini memastikannya.
Terakhir kali, aku tak sempat menunjukkan ini
karena Pangeran Agung Dowol.
Apa kau memeras aku?
Anggap saja ini persahabatan.
Karena aku ingin Anda
tetap berada di posisi itu
lebih dari siapa pun.
Apa?
Apa kau benar-benar membawa
semua hadiah pernikahan
kembali ke rumah Sekretaris Utama Im?
Dengan gendongan punggung ini?
Kenapa kau lakukan itu?
Itu bayaran mereka untuk Eun-jo!
Apa kau tidak punya malu?
Pikirkan Eun-jo.
Dia berangkat lagi subuh tadi
untuk merawat wanita sakit.
Tuan, tolong hentikan.
Kuharap
Eun-jo terlahir sebagai putra tertua
di keluarga ini.
Orang bodoh sepertiku
seharusnya lahir sebagai budak!
Tolong hentikan, Tuan Muda.
Hasil ujian diumumkan hari ini.
Dan aku gagal, tentu saja.
Aku tahu malu,
jadi aku tak akan minta dihibur.
Apa kau dapat kertas merah?
Tolong, jangan beri selamat.
Peringkat pertama?
Dasar licik.
Jadi kau tidak bermalas-malasan selama ini.
Apa itu?
Tuan Hong Min-jik
mengembalikan hadiah pernikahannya.
Si tua bangka Hong itu
tak bisa melepaskan harga dirinya.
Apa?
Kau belajar di luar negeri sebelumnya,
jadi kau pasti tak kenal Tuan Hong.
Dia bertingkah sok suci,
seolah dia lebih baik dari orang lain.
Ayah menjaganya
karena mereka berteman,
tapi orang itu membuatku muak.
Aku akan membuat hidup putrinya sengsara
begitu dia menginjakkan kaki di rumah ini.
Kau tak perlu bersikap sekeras itu
pada selirmu.
Enak saja.
Dia dijual sebagai selir kakek kita,
bukan selirku.
Dia akan jadi perawat.
Apa?
Kabarnya, gadis itu memohon
untuk merahasiakan hal ini dari Tuan Hong.
Kau menghalangi jalan bangsawan.
Ampuni saya, Tuan!
Mohon ampuni saya, Tuan!
Tolong ampuni saya!
Kalian semua, beri hormat.
Apa semua ini?
Istana kerajaan mengirimkan
tanaman obat untuk kita.
Siapa di istana yang mengirimnya?
Pangeran Agung Dowol.
Itu cukup untuk persediaan obat
di Hyeminseo selama setahun.
Murah hati sekali.
Tabib istana bilang
Pangeran Agung sangat tampan.
Pasti menyenangkan bekerja di istana.
Kau bisa melihat Pangeran Agung di sana.
Ini semua bagus,
tapi bukankah ini agak tiba-tiba?
Ibu Suri tidak ingin
menerima tamu.
Tolong sampaikan pada Ibu Suri
aku akan kembali besok.
Melanjutkan pembicaraan tadi,
semua tanaman obat yang Anda kirim
ke Hyeminseo itu untuk pasien mereka?
Ya.
Dia bilang mereka tak pernah punya cukup obat
untuk semua pasien.
Jadi aku harus melakukannya.
-Ini bagus.
-Apa maksudmu?
Tabib yang merawat Anda
pasti terkejut sekarang.
-Kenapa?
-"Wah!"
"Pria yang kurawat beberapa hari lalu
ternyata Pangeran Agung!"
Seperti itu.
Aku sudah bilang untuk sumbangkan secara anonim.
Apakah diberikan atas namaku?
Ya. Ada rumor tak sedap
tentang Pangeran Agung.
Hal ini harus diketahui.
Itu rumorku.
Sekarang setelah mereka tahu, kenapa tidak berkunjung
dan menyemangati mereka secara langsung?
Tak perlu.
Itu mungkin bisa membantu meredakan
kemarahan Ibu Suri.
Aku suka alasan itu.
Sekarang, bawakan aku kuda yang paling gagah
dari Kandang Kuda Kerajaan.
Sekarang?
Dan saat pulang nanti,
mampir ke Kantor Busana Kerajaan
dan ambil rompi
yang dibuat dari sutra Ming.
Apa itu perlu?
Kau terus menjawab dengan pertanyaan.
Hamba minta maaf…
Benar. Aku tak boleh minta maaf.
Itu hanya hamba bicara sendiri.
Minggir!
Kau akan segera menikah.
Kau tak butuh pita.
Kau harusnya melihat tusuk rambut.
Kau butuh satu untuk menyanggul rambutmu
pagi setelah malam pengantin.
Apa kau mengejekku?
Ada apa?
Kau bahkan membaca buku erotis untuk belajar.
Aku hanya mencoba mengerti.
Aku ingin memahaminya,
agar aku bisa tidak terlalu membencinya.
Itu Tuan.
Apa? Di mana?
Begitu dia tahu
kita keluar tanpa izin,
kita akan kena masalah besar.
Berlututlah.
Kita harus akui kesalahan dan--
Lari!
Lari? Lari ke mana?
Ke mana?
Berhenti.
-Kita lewat jalan lain.
-Baik, Tuan.
Apa aku ketahuan?
Aku dalam masalah besar.
Tunggu, dia dari…
Permisi.
Tolong aku.
Aku tidak tahu anak siapa dia,
dia pasti aib bagi keluarganya.
Kurasa nyawamu sudah tidak terancam sekarang.
Aku hidup.
Apa dia Malaikat Maut atau apa?
Dia kakakku.
Dia percaya berbahaya
bagi wanita untuk pergi keluar.
Terima kasih atas bantuanmu hari ini.
Jaga dirimu.
Dae-chu.
Nona.
Kkot-sim,
apa aku tipe yang tak terlihat?
Maaf?
Jika dia tidak mengingatku,
aku pasti tidak memberi
kesan yang mendalam, kan?
Halo? Ada orang di dalam?
Jadi, aku harus menunggu antrean itu
untuk dirawat?
Itu tidak perlu,
jika kau bilang kau Pangeran Agung.
Diamlah.
Bukankah Anda di sini untuk inspeksi?
Tak akan ada inspeksi.
Itu hanya akan menyebabkan gangguan.
Lihat! Kau baik-baik saja?
Hei! Bangun!
Tuan.
Eun-jo.
Ayo angkat dia.
Tidak, kita harus tenangkan dia dulu.
Jika kita pindahkan dia sekarang,
kejangnya akan makin parah.
-Tolong panggil tabib.
-Baik.
Bu.
Bisa dengar saya?
Jangan dilawan, rileks.
Lemaskan tubuhmu dan bersandarlah padaku…
Kita hanya perlu bersamanya
sampai tabib datang?
Bu.
Bernapaslah bersamaku. Ikuti aku.
Satu.
Bagus sekali.
Lagi. Satu.
Satu.
-Satu.
-Apa yang terjadi?
Dia mengalami kejang. Baru saja mereda.
-Pindahkan dia ke dalam.
-Baik, Pak.
Ayo.
Apa dia sudah pergi?
Kau mencariku?
Terima kasih sudah membantuku dengan pasien.
Aku sudah menepuk debu dan kotorannya.
Tapi kain halusnya sudah rusak.
Jika kau butuh ganti rugi…
Aku tidak butuh ganti rugi.
Tapi ini menggangguku lagi.
Aku tahu.
Tanganmu bukan
untuk mengikat simpul di jubahmu.
Apa yang kau lakukan? Aku baru saja mengikatnya.
Biarkan saja.
Tapi tanganku bisa membalut luka.
Nanti saja.
Akan kulakukan nanti.
Kau merawat lukaku tempo hari
jadi sekarang kita impas.
Posisiku tak mengizinkanku
hidup berhutang budi pada orang lain.
Baiklah. Sekarang kita impas.
Kau bahkan tak sadar kalau terluka.
Apa kau selalu selamban ini?
Kau lihat sendiri betapa kacaunya tadi.
Aku baru bisa merasakan sakit saat sudah rileks.
Siapa namamu?
Eun-jo, dari keluarga Hong.
Tuan.
Kenapa kau bertanya?
Karena aku penasaran.
Kenapa kau datang ke sini?
Aku juga berharap tahu jawabannya.
Apa kau di sini untuk minta maaf lagi--
Tidak.
Sudah kubilang aku tak tertarik
dengan impulsmu lagi.
Begitu ya.
Sepertinya sutra yang bagus.
Akan kukembalikan nanti.
Apa itu?
Kami menerima beberapa tanaman obat
dari Pangeran Agung Dowol.
Jadi aku sedang mendatanya.
Aku mengerti.
Pangeran Agung Dowol.
Sebenarnya, itulah sebabnya aku di sini.
Gali setiap aib Im Sa-hyeong.
Baik, Tuan.
Apa yang membuatmu begitu marah
sampai membuat kekacauan ini?
Apa kau tahu berapa harga semua ini?
Jawab aku!
Aku masih bicara.
Kau mau ke mana?
-Kepalaku sakit.
-Nona.
-Bersihkan itu.
-Baik, Nona.
Semuanya dari sini sampai sana
dikirim oleh Pangeran Agung Dowol.
Akan kupastikan Pangeran tahu
barangnya tiba dengan selamat.
Lanjutkan pekerjaanmu.
Kau pasti dekat dengan Pangeran Agung.
Kau bahkan melakukan inspeksi rahasia
untuk Yang Mulia.
Kami sangat dekat.
Kudengar dia tampan.
Bagaimana menurutmu?
Apa?
Rumor itu akurat.
Apa lagi yang kau dengar?
Ceritakan semuanya.
Bahwa dia pemalas
yang selalu keluyuran,
dan bahwa dia bajingan.
Itu pasti untuk menjelajahi dunia
dan memperluas wawasannya.
Apa lagi…
Kudengar dia penakluk wanita
yang ganti wanita tiap dua hari sekali.
Nah, kalau itu sama sekali tidak benar.
Ini yang pertama!
Pertama?
Apa aku sedang membelanya?
Itu tidak sopan bagiku.
Seharusnya aku menjaga ucapanku.
Bahwa aku membuat alasan
berarti aku terganggu.
Kau dekat dengannya.
Tentu saja kau terganggu.
Tidak.
Aku tidak terganggu sampai sekarang.
Tak peduli apa kata orang.
Maaf?
Apa maksudnya ini?
Apa semuanya sudah beres?
Obat-obatan ini adalah tanda
hati baik Pangeran Agung.
Jangan disia-siakan.
Baik, Tuan.
Pengawas, kau sudah melihat
kebaikan hati Pangeran Agung.
Malaikat Maut?
Siapa kau?
Dia adalah…
Lupakan.
Aku tak ingin saling menyapa
dengan penakluk wanita yang menahan
putri berharga seseorang di sisinya
di siang bolong.
Penakluk wanita?
Kau mungkin tak mengerti,
tapi ada sesuatu yang tersembunyi
di gambar itu
yang tak boleh kau ketahui.
Singkatnya, ini salah paham.
Apa yang salah paham?
Wanita itu tak akan menyembunyikan wajahnya
jika tak ada yang perlu dipermalukan.
Aku tak peduli jika kau salah paham,
tapi tak ada apa-apa di antara kami.
Aku mengerti.
Aku tahu wajah itu. Aku pernah melihatnya.
Kau tak percaya padaku.
Itu tak penting sekarang.
Penting bagiku sekarang.
Apa?
Aku tak tahu apa-apa
tentang kehidupan pribadinya.
Tolong jangan menilainya
hanya dari apa yang kau lihat.
Dia bahkan membantuku barusan.
Dan selain itu,
dia bertugas di kantor kepolisian.
Jadi itu membuktikan integritasnya.
Aku bertanya-tanya ke mana kau pergi.
Jika sudah lihat satu, kau sudah lihat semuanya.
Aku melarangmu
memasuki Hyeminseo-ku.
Melarangku?
Dia melarangku.
Bagaimana kau tahan denganku selama ini?
Tapi aku tak tahan dengan ini.
Aku akan memberitahunya yang sebenarnya
dan meminta pertanggungjawabannya.
Biarkan saja.
-Maaf?
-Kita tak bisa mengatakannya sekarang.
Itu hanya akan membuktikan kalau aku penakluk wanita.
Baik, Yang Mulia.
Ngomong-ngomong,
tabib wanita tadi,
dia tampak agak familier.
Dia bertugas di kantor kepolisian.
Pernahkah aku menyebut kantor kepolisian?
Penawar realgar
yang kita terima dari utusan
seharusnya manjur.
Penyakit kulitmu
tampaknya tak pernah membaik.
Aku lelah.
Ini akan meredakan sakitnya.
Tidurlah.
Kapan kau sampai?
Aku datang langsung dari Hyeminseo.
Nona meminta tonik itu segera.
Apa semua ini?
Tuan sedang mengamuk.
Jadi aku memilah barang-barang
yang masih bisa dipakai.
Untuk apa kau gunakan
buku yang terbakar itu?
Untuk kakus.
Seperti ini.
Ini ada di kamarnya?
Kudengar
kau menyumbangkan tanaman obat
ke Hyeminseo.
Ya, kebetulan saja begitu.
Sama seperti Gil-dong.
Sekarang aku mengerti
kau sangat peduli pada rakyat.
Pada rakyat?
Kau pikir aku melakukannya untuk rakyat?
Lalu untuk apa?
Itu membuatku terlihat keren.
Aku harus pergi.
Main polisi-polisian jadi membosankan sekarang.
Mungkin aku akan mulai nongkrong
di Kementerian Perpajakan.
Apa kau tidak lelah selalu keluyuran?
Orang yang menganggur
selalu jadi yang paling sibuk.
Yang Mulia. Hamba ingat sekarang.
Tabib wanita tadi,
dia orang yang
Anda tunggu malam itu.
Si bandit.
Kau baru sadar sekarang?
Omong-omong, hamba punya pertanyaan.
Hamba terus membuat alasan--
Tunggu di sini. Akan kuperiksa.
Anak panah berujung kapas?
Gil-dong.
Jadi, kau ingin bicara padaku secara pribadi.
Apa ini milik Kepala Sensor…
Ini ada di kamarnya?
Itu terbakar di perapian,
jadi aku mengambilnya.
Bagaimana ini bisa terjadi?
Jika ini terungkap,
bisakah aku menanggung akibatnya?
Ini bisa membahayakan semua orang.
Kenapa? Apa isinya?
Ini pas untuk kakus.
Akan kuizinkan kau
menjaga tetanggamu dengan caramu.
Sebenarnya, aku selalu ingin
membaca buku ini.
Boleh aku memintanya?
Semua tindakan korupsi yang dilakukannya
sejak menjabat sebagai gubernur
Provinsi Pyongan
tercatat dengan sangat rinci.
Aku mengerti kenapa kau berikan ini padaku.
Tapi bukankah sudah kukatakan
bahwa aku tak akan mendukung pencurianmu
ataupun menyalahkan Joseon
karena mengabaikan pejabat korup?
Dan maksudku adalah…
Aku tak akan melakukan apa-apa.
Jika kau pikir aku orang baik
setelah melihat satu tindakan baik,
kau salah.
Aku bukan tipe orang
yang memamerkan keadilan.
Jika kau tidak ingin
mati sebelum waktumu,
tetaplah pada pencurian kecilmu
untuk tetanggamu, tidak lebih.
Menjatuhkan satu pejabat korup
tidak akan mengubah negeri ini.
Siapa di sana?
Lepaskan dia.
Siapa itu tadi?
Itu Gil-dong.
Apa catatan ini dari Gil-dong?
Sepertinya ini pesan untuk Anda.
"Terima kasih untuk semalam."
"Aku menemukan buku ini secara kebetulan."
Kurasa aku terlalu berlebihan menilai
satu tindakan kebaikan acak.
"Saya yakin ini akan lebih berguna bagi Anda
daripada bagi saya, seorang pencuri biasa."
"Seorang pencuri biasa"?
Ada apa?
Dia bilang dia pencuri biasa.
Maaf?
Kenapa begitu bersemangat?
Kenapa selalu maju ke depan
seolah itu masalahmu?
Kau cuma pencuri biasa.
Menyebalkan sekali.
Apa itu?
Aku harus menemuinya.
Kenapa wajahmu begitu?
Siapa yang ingin Anda temui?
Kakakku.
Hamba memberi hormat, Yang Mulia.
Senang melihatmu, Adikku.
Sudah berapa lama?
Malam Tahun Gyeongo
adalah kali terakhir.
Rasanya seperti baru kemarin
saat kau mengarahkan
pedangmu padaku malam itu.
Baiklah.
Siapa yang akan kau tunjuk hari ini?
Ini tulisan tangan.
Hamba menemukannya
saat hamba di kantor kepolisian.
Dan kejahatan yang tercantum di sana
telah dikonfirmasi benar oleh para ajudan.
Kau bisa menanganinya
di dalam kantor kepolisian.
Jika hamba mengajukan petisi,
Kepala Sensor akan bergerak menghentikannya
sebelum itu diketahui publik.
Jadi kau ingin aku menghukumnya
di depan mata semua orang.
Bagaimana jika aku memilih tak bertindak sesuai keinginanmu?
Hamba tak punya keinginan khusus.
Dan hamba tak akan memilikinya.
Yang Mulia tahu ini dengan baik.
Tega sekali dirimu.
Kau pernah membicarakan pernikahan
dengan keluarga ini.
Punya mertua yang serakah
akan menjatuhkanku juga.
Aku tahu kau akan menyebutnya keadilan,
tapi apa niat aslimu?
Sialan.
Hamba tak ingin malu pada diri sendiri
di depan pria ini
yang bukan siapa-siapa.
Apa?
Benar sekali.
Hamba tahu ini kekanak-kanakan,
tapi dia melukai harga diri hamba.
Kenapa kau menemui Yang Mulia?
Kurasa hamba harus ke Yang Mulia
jika hamba ingin melihatmu
karena kau tak pernah izinkan hamba masuk ke kamarmu.
Teganya kau…
Katakan padaku.
Apa kata Yang Mulia?
Katakan padaku!
Tak bisakah kau lihat ibumu sangat khawatir?
Inilah sebabnya
hamba harus lebih bermalas-malasan.
Dia bilang dia malu pada dirinya sendiri.
Setidaknya aku bisa menyisakan
sedikit harga diri yang tersisa untuk adikku.
Demi martabatku,
sebagai kakaknya.
Eun-jo!
Tak ada yang tahu cara membaca di sini.
Dia di sini.
Tunggu sebentar.
Apa isinya?
Ayo.
Bacakan untuk kami.
Baiklah.
"Kepala Sensor Kim Deok-han
memeras harta milik rakyat,
yang sudah miskin akibat kelaparan berkepanjangan…"
Apa maksud semua ini?
"…merampas tanah mereka
lewat lintah darat yang kejam,
hingga akhirnya membuat mereka jatuh miskin."
"Ini sungguh bertentangan
dengan moralitas dasar manusia."
"Tanah yang dirampas
harus dikembalikan kepada para petani
untuk memperbaiki kesalahan."
"Jabatan dan hartanya akan disita,
dan dia dihukum pengasingan
sesuai hukum."
"Ini untuk menghukum
-pejabat yang korup…
-…pejabat yang korup
karena menjarah lumbung rakyat."
Ya ampun!
Ini seperti hujan manis setelah kemarau panjang!
Dunia ternyata
tidak sepenuhnya memusuhi kita!
Apa ini?
Mungkin itu bukan
sekadar satu tindakan kebaikan.
PENGADILAN NEGARA
Berani sekali kau?
Aku tanya bagaimana Pangeran Agung
mendapatkan buku itu.
Kau mengkhianatiku,
dan sekarang kau menyalahkanku?
Jadi Kepala Sensor tidak
menyerahkan buku besar itu pada Pangeran Agung?
Kepala Sensor mungkin bodoh,
tapi dia tak akan menghancurkan dirinya sendiri.
Tapi tak ada seorang pun
yang tahu soal buku besar itu,
selain kau dan aku, Ayah.
Kau harus selidiki diam-diam
seberapa banyak yang diketahui Yang Mulia.
Yang Mulia belum tahu
buku besar itu milikku.
Jika dia tahu,
tidak akan hanya Kepala Sensor
yang dipecat.
Tempatkan orang untuk mengawasi Pangeran Agung.
Cari tahu siapa yang dia temui dan ke mana dia pergi.
Amati setiap gerakannya.
Jadi, ini dia!
Wah. Baunya enak sekali.
Seok-sam, cepatlah kemari.
Seok-sam sudah datang!
Chil-seok, sedang apa kau? Kemarilah.
-Kemarilah.
-Cepat kemari.
Ambil ini, Seok-sam.
Aku akan minum dari botolnya.
-Ayolah. Mari minum bersama.
-Ayo minum.
Tolong setidaknya pergilah
dan minum bersama mereka.
Mereka pikir Anda seorang petugas
dan ingin berterima kasih
dengan makanan yang mereka buat
meski dalam keadaan sederhana.
Biasanya aku pasti akan
mengambil pujian atas apa yang kulakukan,
tapi aku akan sibuk malam ini.
-Dae-chu, kau pergilah menggantikanku.
-Saya?
Temui aku sekitar jam 8 malam
di gerbang.
Dan kau,
mulai besok,
awasi pergerakan Gil-dong.
Boleh hamba tanya kenapa?
Kejahatan Kepala Sensor
yang tercantum di buku besar
bukanlah sesuatu
yang bisa dikumpulkan pencuri biasa.
Apa Anda pikir ada seseorang di balik Gil-dong?
Entah ada yang berdiri di belakangnya
atau dia menemukannya secara kebetulan, seperti tulisannya,
aku harus cari tahu.
Baik, Yang Mulia.
Dan sekarang aku penasaran
ingin melihat wajahnya.
Dia dijual
sebagai selir kakek kita.
Dia akan jadi perawat.
Apa hidup memperlakukanmu dengan baik?
Aku minta maaf
atas kekasaranku tempo hari.
Aku tak tahu kau putra kedua mereka.
Mohon maafkan aku.
Aku akan membuat hidup putrinya sengsara
begitu dia menginjakkan kaki di rumah ini.
Aku akan anggap
permintaan maafku diterima.
Sekarang, permisi.
Batalkan pernikahannya.
Pernikahanku?
Boleh kutanya kenapa?
Aku tak tahan
tinggal di rumah ini bersama binatang-binatang itu.
Akan kuingat itu.
Di Joseon, membawa darah selir
berarti kau cacat.
Dan itu berarti
orang sepertimu akan diperlakukan
seperti binatang di keluarga ini.
Aku tahu setidaknya sebanyak itu.
Tidak.
Kau tidak tahu.
Ingatlah penghinaan ini.
Begitu kau injakkan kaki di keluarga ini,
kau akan merasakannya sepuluh kali lipat.
Kakakku punya temperamen yang tak ada duanya.
Apa ini peringatan?
Anggap saja amal.
Terkadang, aku bisa bertingkah seperti orang baik juga.
Kenapa kau lakukan ini padaku?
Tuan Hong mengembalikan semua hadiah pernikahan.
Dia sepertinya tulus peduli
pada orang rendahan sepertimu.
Tuanku melakukan itu?
Kalian benar-benar saling peduli,
seperti ayah dan anak sungguhan.
Keluarga yang menyedihkan.
Aku harus menemui Tuanku!
Eun-jo.
Jangan kau juga.
Tuan Muda benar.
Kita bisa saja mengambil semuanya.
Memangnya kenapa kalau kita tak punya malu sedikit?
Itu akan membuat hidupmu
jauh lebih nyaman.
Apa itu begitu sulit bagimu?
Dia bilang dia tak akan membiarkanmu
menanggung beban lagi.
Dia bilang mengambil kembali sertifikat budakku
dan mempertahankan rumah ini
adalah beban yang sudah kau tanggung,
jadi dia akan membayar semuanya kembali,
sedikit demi sedikit.
Itulah yang dikatakannya pada Sekretaris Utama Im.
Jangan bicara apa-apa.
Jika ada yang harus disalahkan, salahkan aku
karena terbawa suasana
oleh hadiah pernikahan itu.
Hari sudah larut.
Aku harus pergi menyiapkan makan malam.
Aku tak percaya ini.
Bagaimana aku bisa menikah sekarang?
Ada orang di sini?
Di mana dia?
Apa yang kau lakukan di sana?
Bagaimana kau sampai di sini?
Aku hanya lewat.
Bulan bersinar terang,
dan
ada sesuatu yang harus kuambil kembali.
Benar, ikatannya.
Aku mencucinya dan menyimpannya di rumah.
Tunggu sebentar. Aku akan segera kembali.
Tidak.
Tetap di sana.
Apa yang kau lihat?
Tidak ada. Malam.
Aku benci malam.
Tenang dan sunyi,
seolah tak ada yang terjadi.
Itulah yang kusuka dari malam.
Terutama saat melihatnya
dari atap seperti ini.
Dari sini,
orang terlihat kecil, rumah terlihat kecil,
bahkan istana pun terlihat kecil.
Itu membuat kekhawatiranku tampak kecil juga.
Apa kekhawatiranmu?
Aku bisa bersikap baik dan mendukungmu.
Tidak, terima kasih.
Jika seseorang benar-benar menunjukkan dukungan,
aku pasti ingin menyerahkan segalanya.
Kalau begitu serahkan saja.
Apa pun itu,
kau bisa menyerahkannya sekali ini saja.
Jika kau mau, aku bisa membantumu melepaskannya.
Kau bicara
seolah kau tahu apa masalahnya.
Aku tak perlu tahu.
Apa pun itu,
aku punya kekuatan untuk melakukan itu.
Apa itu artinya
aku punya dukungan kuat sekarang?
Aku merasa lega, segini.
Hanya segitu?
Harusnya lebih besar dari sekadar segini.
Benar.
Aku kebetulan mendengar
bahwa kasus Kepala Sensor
diselidiki oleh kantor kepolisian.
Sebenarnya, aku bertanya-tanya soal ini.
Bagaimana kau tahu
aku ada di kantor kepolisian?
Aku tak ingat pernah mengatakannya.
Begini…
Rasanya nikmat sekali.
Ada apa ini?
Kau bilang kau tak akan temui kami
sampai lulus ujian.
Selamat.
Mari lupakan hari itu dan lanjutkan hidup.
Tidak ada yang terjadi di rumah?
Apa maksudmu?
Adik perempuanmu yang rendahan itu.
Jangan bicara soal gadis itu.
Itu merusak selera makanku.
Apa?
Bagaimana dengan semua pujian untuknya dulu?
Ada apa? Kau kelihatan tidak sehat.
Hampir semua pasien
yang datang ke Hyeminseo
setelah terkena panah di malam hari
adalah petugas patroli dari kantor kepolisian.
Masuk akal.
Jadi aku berasumsi kau juga
dari kantor kepolisian.
Aku juga dengar soal beras
yang kau kirim untuk Nona Dong-ju.
Kau kenal janda itu juga?
Bagaimana?
Kepala Sensor
sering memukul orang lain.
Jadi budak-budaknya sering ke Hyeminseo.
Aku tidak terkejut.
Terima kasih.
Kenapa kau berkata begitu?
Karena
aku juga cukup mengenal mereka.
Pengangguran sepertiku
tak pantas menerima terima kasih.
Kau harus berterima kasih pada orang lain.
Siapa?
Kau tak kenal dia.
Ada pria ini
yang sama ingin tahunya denganmu.
Dia membicarakan Gil-dong.
Yang kulakukan hanyalah memastikan
niat hatinya tersampaikan.
Harapanmu agar niat hatinya tersampaikan
menunjukkan hatimu sendiri.
Sudah kubilang, bukan begitu.
Bagiku, kau terlihat seperti orang baik.
Kau pasti tidak terlalu mengenal dirimu sendiri.
Atau kau hanya berpura-pura?
Kau belum mengenalku
cukup lama untuk mengatakan itu.
Aku bisa tahu
dari bertahun-tahun berurusan dengan orang.
Bagaimanapun juga,
aku sangat senang kau memecahkan kasus ini.
Sungguh beruntung.
"Beruntung"?
Apa maksudmu dengan itu?
Maksudku
kau sangat pintar
dan semuanya berjalan lancar. Itu saja.
Jangan katakan itu dengan begitu mudah.
Maaf?
Kemiskinan, kesengsaraan,
kesedihan dan air mata.
Terdengar seolah aku mungkin
salah satu dari sedikit hal beruntung
di antara semua kemalangan yang kau miliki.
Aku cuma bilang itu beruntung.
Ikut aku.
Aku tak punya ikatannya, tapi aku akan
mengganti kain di lukamu.
Ayo, sebelum Pengawas mengusirmu.
Tak ada yang akan diusir.
Jae-i.
Ayo minum satu gelas lagi.
Lepaskan.
Itu Hyeminseo.
Baiklah.
Akan kuberi pelajaran wanita jalang itu hari ini!
Seperti yang sudah kukatakan berkali-kali,
larangan, perintah, izin, bantuan,
itu hal-hal yang hanya bisa kulakukan.
Aku cuma bercanda.
Kau tak akan diusir, jadi jangan khawatir.
Aku tak khawatir soal itu.
Jika Pengawas tahu
siapa yang dia larang masuk,
dia akan sangat hancur.
Itulah yang kukhawatirkan.
Kau terus mengatakan itu.
Jadi kau dari keluarga
yang punya kekuasaan sebesar itu?
Salah satu yang paling kuat di Joseon.
Hanya itu yang perlu kau tahu sekarang.
Dan aku merahasiakan ini darimu
agar kau tidak terlalu kaget.
Jadi aku memperlakukan orang hebat
seperti orang bodoh.
Itu pasti terasa sangat tidak adil.
Itu terasa asing.
Terasa asing
melihat wanita yang tak sampai separuh ukuranku
berdiri di depanku untuk melindungiku.
Orang gila ini tak tahu apa yang dia lakukan.
Tolong tunjukkan kemurahan hati seorang bangsawan.
Jadi aku penasaran.
Dan sejak saat itu…
Ini omong kosong.
Benar-benar ada hal seperti itu?
Apa maksudmu?
Kenapa kau menatapku seperti itu?
Kau membuatku malu.
Aku merasakan hal yang sama.
Aku juga malu.
Maaf?
Apa yang akan kukatakan
jauh lebih memalukan.
Apa ada pria yang kau sukai?
Kenapa kau bertanya?
Aku tak peduli jika ada.
Apa kau luang besok?
Luangkan waktu untukku.
Apa yang kau lakukan?
Aku sedang mendekatimu.
Mulai sekarang,
aku ingin melakukannya dengan lebih benar.
Yah…
Aku akan segera menikah…
Bagaimana kau…
Apa ini?
Seorang pria dan wanita
di larut malam begini?
Siapa pria itu?
Perkenalkan dirimu dulu.
Tunggu sebentar.
Ada apa?
Kau tampak bingung.
Ini menarik.
Apa aku melihat yang tak seharusnya kulihat?
Maaf?
Ini jelas sebuah pertemuan rahasia.
Dan tamu tak diundang
telah tiba di waktu yang tepat.
Apa dia tahu bahwa
kau akan menikahi pria berumur 70-an?
Wajahmu jadi semakin
menarik.
Akan lebih menarik lagi
jika dia tahu.
Hei.
Katakan padaku.
Kau pikir siapa
aku ini?
Kuharap ini terakhir kalinya kita bertemu.
Haruskah kucuri dia?
Aku Pangeran Agung.
Aku bisa mencuri apa pun yang kumau.
Patah hati? Apa sesulit itu?
Batalkan pernikahannya.
Apa kau ingin dijual sebegitunya?
Perjuangan untuk bertahan hidup,
seperti katamu, bagi gadis rendahan sepertiku.
Jujurlah padaku.
Kau menghindariku sekarang.
Kau belum mengenalku selama itu.
Berapa lama lagi kau butuh
untuk mengertiku?
Aku hanya ingin kau katakan satu hal.
Bahwa semuanya baik-baik saja.