Katanya itu seperti
awan yang menelan bulan.
Jadi saat itulah dia muncul?
Bukan.
Itulah waktu yang dibutuhkannya
untuk merampok satu gudang.
Jadi, kau melihatnya?
Tentu saja, aku melihatnya.
Saat awan melepaskan bulan.
Dia adalah seorang Baekjeong!
Itu kembalinya
arwah Im Kkeok-jeong!
Apa yang kau bicarakan?
Kudengar dia punya hidung mancung yang tampan,
dan dia pria tercantik di Joseon.
Sebelah sana!
Apa-apaan? Itu bukan manusia.
Itu monster dengan bulu di sekujur tubuhnya.
Apa?
Kukira dia pertapa berusia 100 tahun.
Apa orang berusia 100 tahun punya tenaga
untuk membagikan sepuluh ribu seok beras
di seluruh ibu kota?
Oh, benarkah?
Jadi pencuri ini pria tampan
yang ingin tinggal bersama seorang janda?
Hati-hati dengan pria tampan.
Yah, itu monster yang tertutup bulu,
dengan kekuatan monster.
Oh, ya ampun.
-Sudah kubilang.
-Nyonya.
Aku melihat pencuri budiman yang hebat itu
dengan mataku sendiri tadi malam!
Dia seorang Baekjeong.
Ada kemajuan.
Selama tiga hari ke depan,
bersihkan matamu dengan air garam
lalu bilas dengan air hangat.
Terima kasih, Eun-jo.
Ngomong-ngomong,
kau tahu masalah mata
bisa memengaruhi penglihatanmu, kan?
Babi?
Aku tahu. Kepala ayam.
Apa itu?
Naga?
Baekjeong, apanya.
Oh, itu kepala ular.
Itu kepala ayam.
Seok-sam, bajingan itu.
Matanya sama pembohongnya dengan kata-katanya.
Herbal ini bagus
untuk gizi buruk anak.
Tidak mungkin
dia melihat pencuri budiman itu.
Nah, bagaimana mungkin seorang pencuri
bisa disebut budiman?
Kau benar-benar berpikir begitu?
Lumbung para pejabat korup
penuh dengan barang
yang diambil dari rakyat.
Yang berarti lumbung-lumbung itu
sebenarnya milik rakyat.
Jadi itu bukan pencurian.
Itu hanya mengembalikan
apa yang diambil dari mereka.
Kau dengar dia.
Apa Anda juga di pihak pencuri itu, Tuan?
Bagaimana mungkin aku memihak pencuri?
Aku hanya mengatakan yang sebenarnya.
Rumor tidak pernah sepenuhnya benar.
Jadi mungkin
nama itu palsu.
Namanya?
Orang-orang memanggilnya Gil-dong.
"Teman di perjalanan"?
Itukah artinya?
Yah, beberapa orang bilang
artinya "tali di tanah."
Ini benar-benar memusingkan.
Kebenaran hilang di tengah rumor yang tak terhitung jumlahnya.
-Apa aku baru saja bilang...
-Apa kau baru saja bilang...
"hilang"?
YI YEOL
PANGERAN AGUNG DOWOL
Sudah kubilang,
kalau kau kehilangan jejak dalam kasus ini,
kau selalu bisa datang padaku.
Dia punya telinga yang bagus.
Senang bertemu dengan Anda lagi,
Yang Mulia.
Sudah lama sekali.
Meski begitu,
tatanan moral telah runtuh.
Ini bukan masalah kecil.
Silakan duduk di sini.
Aku tahu kita berdua sibuk,
jadi mari kita abaikan formalitas.
Dan tidak perlu berterima kasih.
Ini bukan pertama kalinya aku
membagikan kebijaksanaanku pada kalian yang bebal.
Kami sangat berterima kasih
atas bantuan Anda yang terus-menerus
dalam penyelidikan kami.
Pencuri besar
yang mencuri sepuluh ribu seok beras?
-Siapa korbannya?
-Tidak ada.
Para pejabat korup itu
tidak bisa melapor,
takut dosa mereka sendiri akan terungkap.
Mereka memilih untuk tidak melapor.
-Dan aku juga tidak akan melapor jika jadi mereka.
-Kenapa begitu?
Seseorang melaporkan
bahwa mereka melihat Gil-dong di sini,
di gudang Kepala Sensor.
Itu benar.
Salah satu budak kami
melihat sesuatu yang mencurigakan.
Gudangnya sudah penuh lagi.
Kepala Sensor
pasti diberkati dengan keberuntungan,
meskipun dia tidak terlihat seperti itu.
Yah, sebenarnya...
Kalian tidak bisa menemukan barang curian.
Benar, Tuan.
Semuanya persis seperti sedia kala.
-Geledah tempat ini.
-Baik, Tuan.
Aku menemukannya!
Ini terlihat seperti mangkuk nasi.
-Apa Gil-dong meninggalkan gambar ini?
-Ya, Yang Mulia.
Mungkinkah...
Timbang berasnya sekarang.
Berapa banyak yang hilang?
Satu karung seharusnya mengisi satu gentong penuh,
tapi tepat tiga doe yang hilang.
Itu artinya Gil-dong hanya mencuri
tiga doe beras.
Inilah sebabnya pencuriannya
biasanya baru ketahuan jauh kemudian.
Dan bahkan saat ketahuan,
jumlahnya terlalu kecil untuk dilaporkan.
Apa ada yang mengaku telah menerima
barang curian dari Gil-dong?
Tidak ada satu pun.
Dia hanya pencuri kecil
yang mencuri untuk dirinya sendiri.
Dan orang-orang membicarakannya
sebagai pencuri yang budiman.
Apakah ada
gambar lain, seperti ini?
Kenapa dia meninggalkan gambar-gambar ini?
Jika tidak, tidak akan ada yang sadar.
Itulah maksudku.
Sepertinya dia mempermainkan kita.
Yah, tampaknya,
dia bangga dengan pencuriannya.
Manusia, pada dasarnya,
menegaskan rasa berharga mereka
dengan mengungkapkan kelebihan mereka.
Oh, aku mengerti.
Persis seperti kau mengumpulkan
semua dayang istana untuk menyombong
setiap kali kau memecahkan kasus.
Artinya dia jenis pria
yang haus perhatian juga.
Itu pertanyaan atau kritikan?
Aku takkan berani. Itu hanya pertanyaan.
Tidak ada pertanyaan lagi mulai sekarang.
Aku mengerti kenapa kau menyebarkan gambarnya.
Gil-dong ingin
menyombongkan pencuriannya di mana-mana.
Dan ada rumor
yang menyebutnya pencuri budiman.
Dia pasti besar kepala karena bangga.
Yah, menurutmu siapa
yang memulai rumor itu?
Tidak mungkin.
Gil-dong.
Tangkap mereka yang menyebarkan rumor.
Rumor palsu itu
menutupi pencuriannya,
jadi di situlah kita akan menemukan pelakunya.
Baik, Yang Mulia.
Yang Mulia,
bukankah Anda seharusnya minum teh
bersama Ibu Suri sekitar pukul 4:00?
Kenapa kau baru bilang sekarang?
Anda bilang tak boleh bertanya lagi--
Apa kau tak tahu
cara mengatakannya sebagai pernyataan?
Hei, bangun.
Bangun!
Apa Baginda Raja di sini?
Yang Mulia yang lain!
Apa?
Yang Mulia!
Kenapa harus Ibu?
Tidak bisakah kau membuatnya
lebih meyakinkan sedikit?
Aku ke sini untuk minum teh dengan Pangeran,
jadi kau harusnya membuatku berpikir,
"Putraku sedang tidur siang yang layak"
dan membuatku kembali lagi lain waktu.
Itulah gunanya kau di sini!
Kami mohon ampun, Yang Mulia!
Baginda Raja sedang mengawasi
Pangeran dengan ketat.
Kalian tidak becus melindungi Pangeran.
Kirim pesan kepada saudaraku bahwa
kita harus mempercepat
pengaturan pernikahan Yeol.
Baik, Yang Mulia.
YI GYU
RAJA JOSEON
Mereka mencoba menikahkan Yeol
dengan putri Kepala Sensor?
Bukankah itu bagus?
Jika itu terjadi,
Kepala Sensor akan mulai
melindungi Pangeran Agung Dowol.
Seolah semua orang
ingin menjatuhkan Pangeran Agung.
Yang Mulia terlalu cemas.
Ini semua karena aku gagal
mendapatkan kepercayaan Ratu.
Ini salahku.
Itu tidak benar, Yang Mulia.
Sekretaris Im.
Menurutmu apa yang harus kulakukan
untuk menenangkan Ratu?
IM SA-HYEONG
KEPALA SEKRETARIS KERAJAAN
Hamba punya keluarga yang cocok
untuk pernikahan Pangeran Agung Dowol.
Panglima Tertinggi di Goryeo--
Aku yakin kau tahu apa yang kau lakukan.
Ini pernikahan adikku,
jadi uruslah secara pribadi.
Klan militer dari Goryeo?
Aku penasaran apa yang mereka lakukan sekarang.
Mereka pasti menanam padi
di suatu tempat di pedesaan.
Kau benar-benar rubah licik.
Jika aku rubah, kau apa, Geum-nok?
GEUM-NOK
SUK-YONG
Saya rubah ekor sembilan, tentu saja.
Yang Mulia.
SHIN YEO-GYEONG
RATU
Kudengar keponakanku dan
putra Kepala Sekretaris bertunangan.
Benar, Yang Mulia.
Keluarga Im berusaha memperluas
pengaruhnya melalui ikatan pernikahan.
Semua orang tahu rencana mereka,
tapi tidak ada yang menghentikannya.
Ini sungguh menyedihkan.
Oh, Geum-nok!
Geli, Yang Mulia!
Hamba sangat menyesal
bahwa kemalangan yang begitu menyedihkan
terus menimpa Yang Mulia.
Tapi tolong jangan berkecil hati.
Putra hamba akan menjaga keponakan Anda
dengan sangat hati-hati.
IM JAE-I
PUTRA KEDUA IM SA-HYEONG
KISAH SUKHYANG
SHIN HAE-RIM
KEPONAKAN RATU
Mereka bilang ini erotis?
Ini terlalu hambar.
Wah.
Sepertinya kita memang berjodoh.
Maaf?
Aku tak menyangka akan bertemu tunanganku di sini.
Tunggu, apakah kau...
Ayahku adalah Kepala Sekretaris Kerajaan.
Ini wanita yang akan menjadi istriku.
Beri salam.
Halo, aku No-eul.
Dan wanita ini akan jadi selirku.
Tidak, mungkin kau sudah jadi selir.
Jika kita menentukan siapa yang telanjang duluan,
aku yang akan jadi istri sah,
tapi aku akan merelakan posisi itu untukmu.
Senang melihat istri-istriku akur.
Sekarang kita semua di sini,
kenapa kita tidak minum?
Kita akan jadi keluarga.
Itu terdengar menyenangkan.
Sebaiknya aku pergi.
Kakakku mungkin sedang menungguku.
Kenapa kau tidak menikahinya saja,
daripada menyiksa wanita cantik itu?
Pernikahan adalah judi.
-Aku ingin memenangkan jauh lebih banyak dari yang kuturutsertakan.
-Apa?
Di negeri ini, dari raja hingga budak,
semua orang menggunakan pernikahan
untuk mengamankan kekayaan, kehormatan, kekuasaan,
dan status yang lebih tinggi.
Jadi sebaiknya aku bermain dengan taruhan lebih tinggi.
Dia keponakan Ratu.
Apa yang mungkin bisa jadi taruhan lebih tinggi?
Sesuatu seperti...
cinta.
Khas sekali.
Kalian kaum bangsawan semuanya sama saja.
Ya, aku mencoba menyusun
sandiwara yang khas.
Bagaimanapun, aku punya harapan yang harus kupenuhi.
Jaga kesehatanmu, ya?
-Tuan.
-Halo.
Saya ke sini untuk mengambil obat herbal yang saya pesan.
Tentu. Tunggu sebentar.
Saya kembali, Tuan Muda.
-Tunggu, berhenti di situ.
-Ya?
Sudah kubilang jangan masuk
memakai jubah tabib itu,
baunya seperti pasienku.
Saya berniat ganti baju dulu,
tapi keadaan sangat sibuk
di Hyeminseo hari ini.
Apa kau pikir membawa pulang sedikit uang
tiba-tiba membuatmu jadi orang penting?
Tapi saya budak keluarga Anda.
-Lalu kenapa?
-Maksudnya?
Bisakah budak jadi orang penting?
-Tentu saja tidak.
-Tepat.
Benar.
Kau jahat sekali tanpa alasan.
Beraninya kau membantahku?
Ke mana dia pergi?
Ibu!
-Kapan kau sampai?
-Baru saja.
Aku tahu kau lelah. Berikan padaku.
Lihat betapa kotornya
kaus kaki Tuan Muda.
Apa dia diam-diam menemui wanita
di malam hari atau bagaimana?
Jangan bilang begitu. Dia bahkan belum menikah.
Akan kujemur.
Kau kembalilah dan minum obatnya.
Ayo lakukan bersama.
Ayo.
Kau harus meminumnya selagi panas.
HONG MIN-JIK
AYAH HONG EUN-JO
Eun-jo, datanglah ke kamarku.
Apa yang ingin Anda sampaikan, Tuanku?
Kau boleh memanggilku "Ayah" di rumah,
seperti yang kukatakan.
Bagaimana bisa? Saya putri selir.
Orang-orang akan menunjuk-nunjuk Ayah
jika mereka mendengarnya.
Apa ini?
Mulai sekarang, pakailah ini
kapan pun kau pergi ke rumah Sekretaris Im.
Dari mana Ayah dapat uang
untuk membeli baju sutra ini?
Tidak, sebenarnya,
kenapa Ayah ingin aku memakainya
saat pergi ke rumahnya?
Kau pasti sadar
bahwa putra sulungnya
belum mengambil selir.
Pernikahanmu akan segera diadakan.
Saya memohon dengan sangat, tolong batalkan.
Saya ingin tinggal di sini bersama Ayah dan Ibu
seumur hidup saya.
Anak bodoh.
Tidak ada orang tua yang ingin anaknya
menua sendirian.
Sudah waktunya kau menjalani kehidupan sebagai wanita.
Saya tidak pernah menginginkan kehidupan wanita.
Kau sudah cukup menderita di rumah ini.
Kau sudah cukup menanggungnya.
Kau mungkin anak selir,
tapi aku ingin mereka memperlakukanmu dengan hormat.
Itulah sebabnya aku menyiapkan ini.
Jadi pastikan untuk memakainya.
Petugas di kantor polisi
akan ditegur.
Kenapa tidak menyalahkan Pangeran lebih dulu
karena berkeliaran di sekitar kantor polisi?
Itu semua demi keamanan ibu kota
dan pada akhirnya,
demi rakyat dan juga Ibu.
Jangan khawatirkan aku.
Mulai sekarang,
hiduplah demi satu wanita, bukan demi aku.
Menikahlah dengan putri Kepala Sensor.
Keluarganya akan menjadi dukungan besar bagimu.
Baik, Ibu.
Jadi kau akan melakukannya?
Tapi biarkan aku bertemu dengannya dulu.
Aku perlu tahu kepribadiannya.
Aku ingin melihat apakah dia bisa diandalkan,
dan yang terpenting,
apakah dia cantik.
Tidak, bukan begitu caranya.
Kurasa Gil-dong merampok rumah itu
bukan tanpa alasan.
Apa ada kemajuan
dalam menangkap pencuri itu, Gil-dong?
Kudengar dia merampok gudangmu juga,
jadi aku terus mengawasinya dengan ketat.
Saya sangat lega mendengarnya,
Yang Mulia.
Mohon maafkan jamuan sederhana ini.
Saya tidak menyangka Anda akan berkunjung hari ini.
Jamuan di istana kami
tidak sebanding dengan ini.
Jadi saya melihat-lihat ke sekitar gudang,
dan saya tidak terlalu melihat...
Sekarang, saya melihatnya.
Ini putri saya.
Beri salam.
Ini Pangeran Agung Dowol.
Saya Jin, dari Keluarga Kim.
-Apakah namamu "Jin" berarti "kecantikan"?
-Benar, Yang Mulia.
Namaku Yi Yeol.
"Yeol" berarti "kebahagiaan."
Sepertinya kita berdua
hidup sesuai dengan nama kita.
Bagaimana kalau kita pergi berburu bersama kapan-kapan?
Saya dipingit,
tak tahan dengan hal kasar.
Menusuk, membunuh...
apa pun yang melibatkan darah
sama sekali tidak menarik bagi saya.
Apa itu sesuatu yang kau sukai?
Sebagai wanita,
saya tentu tidak suka melihat darah.
Sayang sekali.
Karena itulah yang kau butuhkan
untuk menjadi istri Pangeran Agung.
Persaingan dan intrik adalah hal mendasar
dalam kehidupan di istana kerajaan.
-Yang Mulia.
-Tidak perlu berpura-pura.
Itu hanya akan memalukan kita berdua.
Jika kau melahirkan seorang pangeran,
dia akan dianggap sebagai ancaman
bagi putra mahkota.
Kau mungkin menyaksikan anakmu diracun,
atau dibunuh dengan kedok bunuh diri.
Tapi kuduga kau sudah tahu itu.
-Jika terjadi konspirasi...
-Yang Mulia.
Kata-kata Anda bisa terdengar sampai ke luar pagar.
Bahkan jika, setelah perebutan kekuasaan yang berdarah,
aku naik takhta
dan kau menjadi Ratu,
kau akan segera digulingkan.
Dan kenapa bisa begitu?
Keluargamu mungkin kaya,
tapi tidak memegang kekuasaan nyata.
Aku tidak yakin keluargamu
bisa menjaga istana Ratu.
Tapi Yang Mulia--
Seorang raja tidak bisa menjadi suami.
Raja tidak melindungi wanitanya.
Dia melindungi takhtanya.
Ayahmu pasti tahu.
Karena dialah orang
yang menggulingkan ibu Baginda Raja.
Kenapa kau menolak
putri Kepala Sekretaris?
Kakak!
Sudahlah.
Sudah kubilang jangan panggil aku Kakak.
Baik, Yang Mulia.
Tapi kenapa aku tidak boleh memanggil Anda Kakak?
Anda adalah kakakku.
Karena ibu kita bukan ibu yang sama.
Ibu kandungku adalah ratu yang digulingkan,
diusir dari istana
karena perselisihan politik.
Apa kau mengerti apa artinya ini, Yeol?
Itu artinya kau dan aku adalah musuh.
Jadi, Yeol,
sembunyikan kecemerlanganmu
dari dunia.
Jauhkan dirimu dari pandanganku,
dan jangan lakukan apa pun,
kecuali
kau ingin kehilangan ibumu sepertiku.
Aku tidak bisa melindungi ibuku,
tapi kau harus melindungi ibumu.
Bagiku, pernikahan adalah
tempat perlindungan.
Apakah kau ingin bersembunyi?
Aku harus tetap tidak terlihat sebisa mungkin.
Yah, kau tentu ingin tetap
tidak terlihat oleh Ibu Suri hari ini.
Menurutmu beliau akan membunuhku?
Beliau pasti akan melakukannya, kan?
Oh, ya ampun!
Yang Mulia.
Hamba minta maaf!
Apa aku sudah mati?
Aku mencium bau kematian.
Dae-chu, untuk apa lubang ini?
Apa untuk sirkulasi udara?
Itu cuma rombeng.
Apa?
Hanya itu pakaian yang bisa kami pinjam.
Karena kita terburu-buru...
Aku tidak akan pergi ke mana pun dengan penampilan seperti ini.
Jika kau memaksaku memakai kain rombeng ini
selama lebih dari satu jam,
kau akan membayarnya mahal.
Hamba akan lari ke istana dan segera kembali!
-Apa kau melihat kakekku?
-Ya, Tuan.
Ayahku bilang luka baring dan warna kulit kakekku
telah sangat membaik
sejak kau mulai merawatnya.
Saya hanya melakukan
apa yang biasa saya lakukan di Hyeminseo.
Beri dia sedikit lebih banyak
dari bayaran biasanya hari ini.
Baik, Tuan.
Permisi, Tuan.
Mengenai pernikahan kita...
Satu.
Beraninya orang rendahan sepertimu
bicara padaku seperti itu?
Apa aku terlihat seperti orang rendahan bagimu?
Bahkan air kotor dan pakaian rombeng
tidak bisa menyembunyikan kebangsawanan
dan sikap eleganku.
Dasar bajingan kasar!
Dengar, kau terus memanggilku bajingan.
Dasar bajingan!
Apa kau cari masalah?
Kau pasti sudah benar-benar gila.
Ini melanggar tatanan moral.
Ikut aku ke kantor polisi.
Ya ampun. Bajingan gila itu
mencari gara-gara dihukum seratus cambukan.
Budak gila itu menggali kuburnya sendiri.
Ikuti aku.
Apa?
Lepaskan aku.
Biarkan aku memimpin jalan.
Sebenarnya,
aku sering ke kantor polisi.
Jadi biarkan aku yang memimpin.
Sepertinya
aku harus menghajarmu supaya sadar!
Ke mana dia pergi?
Siapa kau?
Tuan,
tolong jangan kotori tangan mulia Anda.
Pria ini seorang budak.
Seorang budak?
Ini bukan urusanmu.
Dia benar. Mohon mundur, Nona.
Orang gila ini tidak tahu apa yang dia lakukan.
Tolong tunjukkan kemurahan hati seorang bangsawan.
Kemurahan hati bangsawan
bukan untuk budak rendahan.
Berkat budak rendahanlah
yang mengolah tanah dan memanen hasil bumi
sehingga Anda bisa memakai pakaian bagus
dan tampak begitu cukup makan
dan berseri-seri seperti sekarang.
Dan jika budak ini mati,
siapa yang akan memberi makan sapi?
Apa dia dari rumah tanggamu, Nona?
"Nona"?
Oh, "Nona."
Benar. Ya.
Dia budakku.
Siapa? Aku?
Sejak
kakekku meninggal,
keluarga kami jatuh miskin.
Jadi setiap tenaga yang kami punya sangat berharga.
Tapi kemudian dia jatuh dari pohon pir
dan benar-benar kehilangan akalnya.
Jadi aku harus selalu mengawasinya.
Aku yakin itu sangat merepotkan.
Maafkan saya. Tolong hukum saya saja.
Tidak, itu tidak perlu.
Tentu saja tidak perlu.
Jangan minta maaf tanpa izinku.
Apalagi kalau itu atas namaku.
Tidak akan ada yang berani menghukumku.
Juga, aku bukan budak siapa pun--
Apa yang terjadi dengan lututku?
Siapa yang melakukan ini pada lututku?
Apa kau menendangku hingga berlutut?
Lihat. Aku ini... negeri ini...
Dia terus bilang
dia dirasuki roh jenderal
selama beberapa hari terakhir.
Dan dia terus berteriak seperti ini.
Diam.
Apa budak ini
benar-benar milik keluargamu?
Ya.
Benar.
Dia budak perempuanku...
-Perempuan?
Budak laki-laki!
Laki-laki. Dia budak laki-lakiku.
Budak laki-laki?
Halo, Seung-baek.
Tuan Muda?
Jika mereka tahu aku budak, tamatlah aku.
Terima kasih telah memaafkan kami.
Sekarang, mohon permisi.
Lepaskan.
Aku tidak ingin kau menyesali apa pun.
Tolong, aku tak mau
dipukuli sampai mati.
-Mati?
-Ya. Ayo. Kita pergi.
Ada keributan apa ini?
Itu tadi orang gila.
Dia terlihat familier.
Maukah kau melepaskanku sekarang?
Kurasa mereka tidak mengikuti kita.
Kenapa kau lari?
Yah, Tuan Mudaku...
Tunggu sebentar.
Kau tahu aku menyelamatkan nyawamu, kan?
Nyawanyalah yang diselamatkan.
Ya ampun.
Kau tidak hanya berpura-pura
menjadi orang gila.
Orang gila?
Bukankah kau berpura-pura gila
untuk menghindari hukuman?
Tidak ada seorang pun di pasar tadi
yang berani menghukumku.
Pria ini benar-benar gila.
Aku juga tidak percaya penampilanku.
Aku menolak menjelaskan lebih lanjut.
Aku juga menolak membantumu lebih lanjut.
-Selamat tinggal.
-Jangan buru-buru.
Ada yang perlu kutahu.
Apa maksudmu saat kau bilang
kau akan dipukuli sampai mati?
Itulah sebabnya aku mengikutimu ke sini,
jadi sebaiknya kau jelaskan.
Tentu saja itu artinya
begitu mereka tahu itu bohong,
kita berdua akan dihukum...
Jika aku memberitahunya aku juga seorang budak,
dia akan sangat terkejut.
Karena kau bukan budakku.
Aku mencoba menghindari hukuman
karena kebohonganku. Itu maksudku.
Jadi kenapa ikut campur sejak awal?
Hukumanmu
tidak akan berakhir padamu.
Ibumu, ayahmu
dan bahkan kerabatmu
akan dicambuk.
Wanita yang suka ikut campur.
Aku tahu.
Sifat suka ikut campurku adalah satu dari sedikit berkah
yang kubawa sejak lahir.
Aku juga tidak menyukainya.
Apa sisanya?
Kemiskinan, kesengsaraan, kesedihan, dan air mata.
Dari semua kemalanganku,
satu-satunya berkah yang kumiliki
adalah ibuku.
Dan ayahku.
Kenapa dia menatapku seperti itu?
Sebaiknya aku berhenti menjawabnya dan pergi.
Aku akan pergi sekarang.
Baju sutraku...
Aku tak boleh membiarkannya basah.
Kau cukup gesit.
Aku tidak pernah kehujanan seumur hidupku.
-Kau mungkin tidak percaya, tapi itu benar.
-Tentu.
Karena, jika aku jatuh sakit,
beberapa tabib akan dimintai pertanggungjawaban.
Kau mungkin tidak percaya ini juga,
tapi ini benar.
Tentu.
-Kau tidak percaya padaku, kan?
-Tidak.
Apa yang kau lakukan?
Aku tidak mau kena lumpur.
Ini sepatu dan gaun sutra pertama
yang pernah kumiliki.
Apa keluargamu semiskin itu?
Meski begitu, seorang nona muda
tidak boleh menelanjangi kakinya semudah itu.
Apa masalahnya?
Apa yang kau lakukan?
Kau mungkin tidak tahu ini
karena kau belum pernah kehujanan,
tapi berada di bawah hujan,
rasanya seolah
semua kesedihanmu terbasuh.
Aku tak percaya padamu.
Benar-benar begitu rasanya.
Kau mungkin takkan percaya.
Apa barusan hujan mengenai punggungku?
Kurasa itu sambaran petir.
Kuharap petir menyambar mulutmu juga.
Ini...
Ini sangat dingin. Aku tak bisa bergerak.
Lepaskan itu.
Aku tahu apa yang kau lakukan.
Kau harus memeras airnya
agar cepat kering.
Jangan terlalu dramatis. Itu hanya hujan.
Ini pertama kalinya
air dingin menyentuh tubuhku.
Tubuhku hanya pernah menyentuh
air hangat yang wangi bunga.
Yah, tidak ada yang menyuruhmu berdiri di sana.
Kau bilang
itu satu-satunya baju sutramu.
Kau tidak terlahir dengan banyak berkah.
Sebaiknya kau hindari hujan.
Yah...
Terima kasih.
"Terima kasih"?
Kau seharusnya bilang "Saya merasa terhormat..."
Permisi. Apa kau melihat seorang pria duduk di sini?
Ini gawat. Dia benci hujan.
Apa kau tidak tahu caranya?
Tanganku tidak dimaksudkan untuk mengikat simpul.
Kau tidak pernah kehujanan
maupun mengikat simpul jaketmu.
Apa kerjamu sebenarnya?
Bukan apa-apa. Itu tugas yang sangat penting.
Jadi begitulah kau kehilangan akalmu.
Sepertinya hujan sudah berhenti.
Aku baik-baik saja.
Aku akan membuangnya.
Aku tidak akan membiarkan benda bau itu
menyentuh tubuhku.
Dia orang gila.
Jangan buang-buang kata untuknya.
Karena kau membuangnya, aku akan mengambilnya.
Siapa nama ayahmu?
Keluargamu mungkin sedang jatuh,
tapi pasti masih punya nama.
Apa sebaiknya kuberitahu dia yang sebenarnya sekarang?
Bahwa aku budak sepertinya?
Wajahnya mengeras.
Apa keluarganya sudah benar-benar musnah?
Lupakan saja, kalau kau tak mau mengatakannya,
tapi lakukan ini untukku.
Pada hari bulan purnama,
datanglah ke Desa Soha sekitar pukul 6:00.
Kenapa aku harus melakukannya?
Aku ingin memberikan hadiah yang murah hati
untuk sifat suka ikut campurmu.
Ini sudah cukup bagiku.
Baiklah kalau begitu, jaga dirimu.
Ini tidak cukup bagiku.
Dan aku harus
melihatmu
sekali lagi.
Tolong datanglah.
Aku akan datang.
Hadiah, omong kosong.
Hadiah?
Kau akan mendapat hukuman
karena memperlakukanku seperti budak gila.
Yang Mulia, Anda di sini.
Sudah lebih dari satu jam.
Ayah.
Ya. Masuklah.
Ayah, apa Eun-jo akan menikah?
Itu berarti semakin sedikit upah
yang masuk ke rumah ini.
Cukup.
Kudengar kau bahkan membelikannya baju sutra.
Dari mana kau dapat uangnya?
Itu uang yang dihasilkan Eun-jo,
yang kusiapkan sedikit demi sedikit.
Aku akan menjual baju sutra itu.
Itu dibeli dengan uang budak,
jadi itu milikku.
Keluar dari kamarku.
Ayah tidak bisa membiarkan Eun-jo pergi!
Keluar dari kamarku!
Saya memohon dengan sangat
untuk menunda pernikahan,
walau hanya sebentar.
Saya harus merawat ibu saya yang sakit.
Dan sejak kejadian itu,
keluarga saya masih terpuruk.
Kami butuh uang yang saya hasilkan.
Aku mengerti maksudmu,
tapi kakekku tidak punya banyak waktu lagi.
Maaf?
Tuan Besar, Tuan?
Ayahku tidak ingin
ayahnya menemui ajal dalam kesepian.
Jadi dia ingin mencarikannya selir
yang akan merawatnya.
Pria yang akan kunikahi adalah...
Tuan Besar?
Kau tampak tidak senang.
Sama sekali tidak, Tuan. Saya mohon maaf.
Buat wajah itu lagi,
dan seluruh keluargamu
akan diusir dari rumah itu.
Kau seharusnya bersyukur
bahwa ayahmu dan aku berteman.
Aku tidak seperti ayahku.
Aku akan membantai
setiap makhluk hidup di rumahmu
tepat pada hari pembersihan kaum cendekiawan
jika aku jadi dia.
Tetaplah berpikiran jernih.
Pernikahan ini harus terjadi, apa pun yang terjadi.
Di Joseon, pernikahan adalah transaksi
bagi semua orang.
Dari raja
hingga putri selir sepertiku.
Jadi aku akan menimbang persyaratannya juga.
Satu.
Apakah itu Tuan Hong?
Tidak sampai satu nyang?
Saya butuh sepuluh malam penuh
untuk menyalinnya.
Sebenarnya...
Keempat buku ini punya terlalu banyak kesalahan.
Begitukah?
Penglihatan saya sudah kabur dimakan usia.
Kalau begitu potong kesalahannya dari bayarannya.
Maaf aku tidak bisa membayarmu lebih.
Jangan khawatir. Terima kasih.
Permisi, Tuan. Saya punya pertanyaan.
Kapan pria yang baru saja pergi itu
mulai pekerjaan menyalin?
Sekitar setahun yang lalu.
Setahun?
Ini bagus untuk batuk. Seduh dan minumlah.
Bagaimana kau mendapatkan obat langka ini?
Dia adalah Tuan Hong Min-jik.
Dia menyuarakan kebenaran pahit kepada raja,
dan terseret dalam pembersihan kaum cendekiawan.
Dia dicopot dari jabatannya,
dan semua harta bendanya disita.
Eun-jo ada di sini, Tuanku.
Ya, masuklah.
Apa kau datang dari rumah Sekretaris Im?
Kau tampak cantik.
Ayah.
Apakah pria yang akan kunikahi--
Maksudmu, Seung-jae?
Kenapa dia?
Seperti dugaanku,
Ayah tidak tahu
bahwa pernikahan ini dengan Tuan Besar.
Dia takkan pernah membayangkan
bahwa itu bisa jadi Tuan Besar.
Lupakan saja.
Kudengar dia bahkan tinggal
di rumah orang lain.
Sayang sekali pria hebat sepertinya
mengalami nasib seperti itu.
Buat wajah itu lagi,
dan seluruh keluargamu
akan diusir dari rumah itu.
Yang Mulia!
Masuk.
Sebuah pesan datang dari kantor polisi.
Jadi mereka sudah mencium jejak Gil-dong.
Gil-dong?
Saya tidak tahu apa-apa.
Saya hanya tahu dia
dari apa yang saya dengar dari orang lain.
Jika Anda tidak bisa mengakui
dari mana Anda mendengarnya,
Anda bisa dihukum sebagai pelanggar hukum.
Maaf?
Anda pasti bercanda, Tuan.
Dia seorang wanita.
Dia seorang janda dengan anak.
Aku hanya bilang.
Yah...
Saya memang melihat Gil-dong malam itu.
Dia melompat dari atap ke atap.
Itu pasti bukan dia.
Kau melihat harimau dan mengira itu babi.
Apa yang kau tahu?
Apa katamu?
Ceritakan apa yang sebenarnya kau lihat
tanpa melebih-lebihkan.
Dia seorang Baekjeong. Saya yakin itu.
Apa itu?
Saya hanya melihatnya samar-samar, tapi saya yakin.
Dia memakai topeng Baekjeong?
Selamat tinggal, Tuan.
Tunggu aku.
Apakah Anda yakin
ingin membiarkan janda itu pergi?
Aku membiarkannya pergi karena suatu alasan.
Saya hanya melihatnya samar-samar, tapi saya yakin.
Kau melihat harimau dan mengira itu babi.
Apa yang kau tahu?
Mereka sepertinya menyembunyikan Gil-dong.
Mereka pasti mengenalnya.
Kau.
-Sebaiknya kau berhenti bicara sembarangan.
-Apa?
Yah, kau tahu kenapa aku bicara sembarangan.
Kubilang, tunggu aku.
Siapkan sketsa buronan Gil-dong,
dan awasi janda itu dengan ketat.
Jika kita mengikutinya dengan cermat,
kita akan menangkap Gil-dong.
Baik, Yang Mulia.
Apa Anda akan kembali ke istana sekarang?
Aku punya rencana hari ini.
Tolong datanglah.
Aku akan datang.
Sebentar lagi, waktunya hukuman.
Eun-jo!
Maaf aku terlambat.
Ada sesuatu yang mendesak.
Bayinya baru saja tidur.
Terima kasih.
Aku akan menemuimu nanti malam.
Aku harus pergi ke suatu tempat.
Baiklah. Sampai jumpa.
Apa kabar, Tuanku?
Ya, Eun-jo.
Ada yang ingin saya katakan.
Tuanku. Silakan keluar sebentar.
Ini untuk pernikahan Eun-jo.
-Apa Kepala Sekretaris Im mengirim ini?
-Benar, Tuanku.
Simpanlah dengan aman
dan jangan biarkan siapa pun menyentuhnya.
Kita akan memilih hari baik
dan melangsungkan pernikahannya.
Tuanku,
semua hadiah pernikahan sudah diantar.
Bagus sekali.
Tuan Hong tidak sadar
bahwa pernikahan ini
dengan Tuan Besar.
Dia pasti salah paham dengan apa yang kukatakan.
Aku tahu dia menyayangimu
meskipun kau putri selir.
Kau mungkin putri baginya,
tapi bagiku, kau hanya budak.
Kalau begitu, tolong biarkan dia
terus salah paham.
Sampai hari pernikahan,
tolong biarkan keluarga saya percaya
bahwa saya akan menikah dengan tuan muda.
Dan kenapa aku harus melakukannya?
Tuan Hong bukan jenis ayah
yang akan menikahkan putrinya
dengan duda berusia tujuh puluhan.
Anda pasti tahu karakternya
juga, Tuanku.
Dan
jika Tuan Hong tidak berada di posisinya sekarang
karena pembersihan kaum cendekiawan,
Anda tidak akan meminta bantuan semacam itu
dari pria yang dulunya
Menteri Perang.
Apa kau bilang aku menghina ayahmu?
Baiklah. Lanjutkan.
Biarlah dikatakan bahwa pernikahan ini
semata-mata keinginanku sendiri.
Keinginanku untuk hidup nyaman
di bawah perlindungan keluarga yang kuat.
Kau benar-benar anak yang berbakti.
Saya tidak akan pernah bisa menandingi Anda, Tuanku.
Ayahku tidak akan pernah bangun
dari ranjang sakitnya.
Itu artinya
kau tidak akan pernah bisa
menjalani kehidupan sebagai wanita.
Apa membuat ayahmu sedih
lebih penting bagimu daripada itu?
Saya rela menghabiskan sisa hidup saya
tinggal hanya dengan Tuan Hong dan ibu saya.
Saya tidak menyesal,
bahkan jika saya tidak bisa menjalani kehidupan wanita.
Jika kau punya tekad seperti itu,
kenapa tidak menolaknya?
Ketika harta Tuan Hong disita,
Anda menampung keluarga kami, Tuanku,
dan membantu kami mempertahankan rumah kami setidaknya.
Saya hanya bersyukur bahwa
saya bisa membalas kebaikan Anda dengan cara ini.
Ini demi bakti kepada orang tuanya.
Anak yang begitu cerdas
lahir dari seorang selir.
Dia pasti merasa sangat menyesal.
Aku tidak rugi apa-apa dalam kesepakatan ini.
Satu.
Baik rumah maupun Tuan Hong aman sekarang.
Ibu bisa hidup nyaman sekarang.
Satu.
Aku menikah dengan keluarga yang kuat.
Aku punya anak-anak dewasa
dan bahkan cucu sekarang.
Satu.
Dan suamiku adalah...
Eun-jo...
Aku akan menjaga ibumu,
jadi jangan khawatir
dan hiduplah sebagai wanita
berbagi kehidupan penuh rahmat dan cinta
dengan suamimu.
Tidak ada pernikahan di Joseon
yang memperdagangkan cinta.
Dan itu lebih tidak berlaku lagi
bagi budak sepertiku.
Katanya orang merasa gelisah
sehari sebelum pernikahan.
Mungkin itu benar.
Itu artinya
kau tidak akan pernah bisa
menjalani kehidupan sebagai wanita.
Apa aku menyesalinya sekarang?
Aku tidak sadar
aku berjalan sampai ke sini.
Apa yang dia lakukan di sini?
Pada hari bulan purnama,
datanglah ke Desa Soha sekitar pukul 6:00.
Itu hari ini?
Apa dia menunggu selama ini?
Bagaimana aku bisa berakhir di sini?
Aneh sekali.
Dari semua hari,
dari semua waktu,
dan
dari semua orang...
Jika aku tidak lagi diizinkan
menjalani kehidupan sebagai wanita...
Jika malam ini adalah kesempatan terakhirku...
Kenapa kau lama sekali?
Apa kau tahu
sudah berapa lama aku menunggu--
Itu...
Itu hadiahku.
Yang Mulia.
Kenapa wajah Anda merah?
Aku baru saja...
dirampok tadi.
Apa yang mereka curi?
Yah...
Aku pasti sudah gila.
Kenapa aku melakukan itu?
Ke mana dia pergi?
Oh, ya ampun. Sudah makin larut.
Sudah jam malam!
Tutup gerbangnya!
Tolong maafkan aku
atas kegilaanku hari ini,
dan maafkan aku sebelumnya
atas sikap suka ikut campurku di masa depan.
Mungkin aku melewatkannya.
Kau.
Aku akan menangkapmu apa pun yang terjadi.
Keamanan sangat ketat hari ini.
Gil-dong lah orang
dengan topeng Baekjeong itu.
Jika wanita yang mencium duluan,
itu pasti cinta.
Yah, aku memang punya tampang untuk itu.
Kita harus menemukannya.
Apa ada yang melihat wanita ini?
Kenapa kau mau bertindak sejauh ini?
Menjijikkan melihat
putri selir rendahan
bertindak seperti adiknya.
Dia melihat pria mencurigakan.
Menuju ke gudang Kepala Sekretaris?
Di situ kau rupanya, Gil-dong.