[Episode 2]
Ini sudah jam delapan malam.
Bukankah sudah jelas dia melupakan janjinya?
Ayo pergi.
Baik.
Bagaimana jika dia tidak lupa,
tetapi terjadi sesuatu?
- Apa?
- Maksudku, secara realistis,
apakah wajahku semudah itu dilupakan?
Yah, kurasa aku yang murah hati ini
hanya perlu menunggu.
Dia memperlakukan Yang Mulia
seperti pelayan gila, 'kan?
Kurasa dia kabur karena menyadari
itu bukan hadiah, tetapi hukuman.
Aku harus ke toilet sebentar.
Langit hanya menganugerahiku beberapa hal.
Kemiskinan, kesengsaraan, penderitaan, air mata...
Hukuman?
Aku hanya berniat memberikan ini kepadamu,
berharap ini bisa menjadi berkah
dalam hidupmu yang begitu malang.
Cepat, Dae Chu.
Kita benar-benar harus pergi sekarang.
Jika aku tidak
diperbolehkan lagi hidup sebagai wanita terhormat,
jika malam ini
akan menjadi yang terakhir...
Kenapa
harus sekarang?
harus dia?
Kenapa kau sangat terlambat?
Kau tahu berapa lama aku menunggumu--
Oh.
Itu...
Hadiah...
Akan kuanggap ini sebagai imbalanku.
Yang Mulia.
Kenapa wajah Anda begitu merah?
Barusan...
aku dicuri.
Apa yang dicuri?
Jadi,
itu...
Itu...
Apakah Anda melihat wajah pencurinya?
- Ya.
- Seperti apa rupanya?
Cantik.
Cantik?
Seorang pencuri? Cantik?
Aku harus menemukannya.
Aku pasti sudah gila. Apa yang kulakukan?
Aku saja bingung,
apalagi dia?
Aku harus kembali dan menjelaskan.
Apa? Dia sudah pergi?
Apa yang harus kulakukan?
Setelah malam ini, kami mungkin
tidak akan pernah bertemu lagi.
Aduh.
Yang benar saja, kegilaan macam apa ini?
Ke mana dia pergi?
Ini sudah larut.
[Gerbang Gwanghwamun]
Sudah jam malam!
Tutup gerbang kota!
Kenapa...
Kau...
Aku pasti akan menangkapmu.
Yang Mulia.
Dia tidak ada di mana pun.
Jam malam sudah lewat.
Anda harus kembali ke istana.
Ayo pergi sekarang.
Baik.
Ah, jangan lupa.
Berasnya hilang?
Bukan kami. Ini benar-benar ulah pencuri.
Lihat.
Mereka meninggalkan gambar setelah mencurinya.
Kurang ajar...
Astaga.
Gil Dong memang luar biasa.
Ya, sudah kuduga.
Siapa di sana?
[Jam malam: Dilarang lewat]
Sekarang sedang jam malam.
Tunjukkan surat izinmu!
Tuan Park?
Kau mengejutkanku!
Ini aku.
Eun Jo?
Apakah kau melihat pria berpakaian hitam tadi?
Oh.
Aku hanya melihat sekilas
saat sedang mencari sepatuku.
Kenapa?
Oh, tanda izin jam malamku--
Tidak, lupakan saja.
Di antara kita, itu tidak perlu.
Baiklah.
Penjagaan hari ini sangat ketat, ya?
Rahasiakan ini.
Katanya Gil Dong memakai topeng jagal.
Ah.
Pengawal istana Kang Yoon Bok
menyelidiki sampai sejauh itu?
Tidak, sebenarnya...
Yah, ada...
pengawal istana yang baru ditunjuk.
Penampilannya bersih dan segar.
Oh, benarkah?
Katanya, orang yang menyebarkan rumor
tentang Gil Dong adalah tersangka.
Tersangka utama sudah diinterogasi.
Siapa?
Nyonya Dong Ju. Apakah kau mengenalnya?
Jika aku berpakaian sebagai Gil Dong
seperti biasa, aku pasti sudah tertangkap.
Nyonya.
Kau datang?
Ada apa dengannya? Kenapa dia tidak bisa tidur?
Mungkin karena malnutrisi anak.
Aku akan memeriksanya.
Ini ditemukan di pakaian luar Yang Mulia.
Aku membawa sepatu bordirnya.
Kenapa dia kabur?
Wajar jika pencuri melarikan diri.
Tidak.
Bukan pencuri itu.
Wanita ini.
Besok jam delapan pagi, kumpulkan
semua dayang, termasuk kepala dayang.
[Protes: Mengkritik kesalahan Raja]
Aku akan menerima protes kalian. Mulailah.
Karena kebajikan Yang Mulia sangat tinggi,
negara makin makmur setiap harinya.
Itu berkat kalian semua.
Yang Mulia harus menjaga kesehatan
dan melindungi negara ini.
Aku akan mengingatnya.
Simpan sanjungan kalian untuk besok.
Apakah tidak ada hal menarik untuk dibahas?
Istana terasa menyesakkan.
Aku ingin mendengar cerita tentang dunia.
Oh.
Selama hampir setahun,
pencuri kelas teri telah membobol
lumbung pejabat, termasuk lumbungku.
Orang-orang ini berpura-pura
menjadi pencuri yang baik.
Hal seperti itu terjadi?
Kalau begitu, tangkap para bajingan itu.
Apakah pencuri kelas teri
layak diributkan seperti ini?
Cerita seperti itu ada di setiap era.
Kalau begitu,
kalian harus berhati-hati.
Apa maksud Anda?
Apakah Im Kkeok Jeong hanya membuka karung beras?
Dia juga membelah perut pejabat korup.
Siapa nama pencuri itu tadi?
Ah, iya.
Dia disebut "seorang pendamping
dalam perjalanan", karena itu namanya Gil Dong.
Bukan "kotoran yang dibuang di pinggir jalan"?
Kotoran?
Protes itu makin hari makin tidak tahu malu.
Aku justru senang mendengarnya.
Anda tidak menyukainya?
Aku mengatakannya karena semua itu bohong.
Bukankah mereka lebih buruk dari Hong Min Jik?
Kepala Inspektur Hong Min Jik, katakan lagi!
Mengubah catatan sejarah kerajaan adalah
hal yang belum pernah terjadi sebelumnya.
Menghukum mereka hanya karena petisi
akan merugikan Yang Mulia di masa depan.
Sampaikan juga protesmu.
Menghukum tulisan tidak bermoral adalah
tindakan yang bijak.
Yang Mulia
benar.
Ya.
Hong Min Jik?
Apakah Anda merindukannya?
Hong Min Jik menyebalkan,
tetapi setidaknya dia tulus.
Apa lagi sekarang?
Di sini juga ada ketulusan.
Benarkah?
Kalau begitu, mari kita lihat
di mana ketulusan ini.
Ayah.
Sudah mau meninggalkan istana?
Aku harus menemui Hyeju.
Jika kau tidak mau makan itu, aku akan memakannya.
Aku membiarkannya dingin.
Jika kau tidak suka gibang, ayo pulang.
Ini suap agar kau menjaga Eun Jo dengan baik.
Dia tidak mirip denganmu.
Tidak ada sisi lembut pada dirinya.
Dia tampak lembut, tetapi hatinya kuat.
Mohon anggap pernikahan ini
sebagai keinginanku yang egois.
Keinginan biasa untuk hidup
dengan nyaman di dalam rumah yang berkuasa.
Maaf.
Untuk apa?
Aku selalu berutang maaf kepadamu.
Jangan konyol.
Aku akan mengembalikan hadiah pertunangan darimu.
Jangan. Itu untuk putrimu.
[Arak]
Menyimpannya membebani putriku.
Dengan hadiah senilai sebuah rumah,
sebanyak apa kau berencana memeras Eun Jo?
Kau mempermalukanku lagi.
Kau datang
karena suatu alasan?
Tidak.
Hanya ingin mampir saja.
Kau tampak cemas seharian.
Apa yang mengganggumu?
Apa?
Aku hanya memikirkan buku yang kubaca kemarin.
Tentang apa itu?
Orang sepertiku yang buta huruf
juga ingin menikmatinya.
Jadi,
ada seorang wanita...
Yang Mulia memanggil semua orang.
Apa ceritanya menarik?
- Mungkin cerita pahlawan lainnya?
- Astaga!
Diam!
Kau yang di sana.
Baik.
Jika wanita itu mencium duluan,
bukankah itu namanya cinta?
Cinta?
Tidak, mereka baru pertama kali bertemu malam itu.
Benar sekali, jadi itu cinta pandangan pertama.
Yah, aku memang tampan.
Jadi, wanita di buku itu
jatuh cinta pada pria itu?
Apa? Tidak?
Namun, kenapa dia kabur?
Oh.
Dia sangat terkejut dengan tindakannya,
sampai kabur tanpa sadar.
Dia hanya mencoba, lalu kabur.
Jika itu cinta pada pandangan pertama,
kenapa kabur sendirian?
Kalau cinta, kalian kabur bersama.
- Benar sekali.
- Dia benar.
Menurutmu, kenapa dia kabur?
Kurasa dia mencobanya
dan merasa itu kurang memuaskan.
Itu bisa terjadi, 'kan?
Dia berharap ada kembang api
saat bibir mereka bertemu,
dengan lonceng yang berbunyi di kepalanya.
Namun,
dia hanya merasakan napasnya yang dingin.
Ah, itu membuat suasananya sangat canggung.
Kau dilarang menjawab sekarang.
- Kenapa?
- Bertanya sudah dilarang sejak lama.
Astaga, lalu kenapa dia menciumnya?
Dia sendiri penasaran,
tetapi tidak bisa memahaminya.
Kalau begitu,
dia harus merasakannya dengan hati.
Dengan hati?
Begitulah kasih sayang.
Kau tidak akan pernah bisa
memahaminya dengan logika.
Kasih sayang? Sama sekali bukan.
Itu tidak boleh terjadi.
Wanita itu sudah punya tunangan.
Ini hanya sebuah buku,
tetapi dia wanita yang mengerikan.
Dia harus ditangkap dan dihukum.
Benarkah?
Ya.
Beberapa pukulan rotan tidak akan cukup, 'kan?
Permisi!
Bagaimana jika dia menciumnya karena cinta,
tetapi itu cinta terlarang
yang tidak akan terwujud?
Terlarang?
Cinta seperti itu biasanya
yang paling membara, tahu.
Misalnya, wantia bangsawan dan pelayan?
Atau nyonya dan budaknya?
Budak...
Nom! Eon Nom!
Dia mengira aku orang rendahan.
Jadi, menurutnya kami tidak bisa bersama?
Kalau begitu, biarkan aku bertanya.
Bagaimana jika budak itu
ternyata putra bangsawan
atau pangeran?
Kenapa kalian semua bereaksi sama?
Dia akan menerimanya atau menolaknya?
Tentang budak tadi,
Anda tidak membicarakan teman Anda, 'kan?
Aku hanya penasaran.
Sejak kapan aku punya teman?
Tentu saja, ini tentangku.
Jadi, yang dicuri semalam
adalah ciuman Yang Mulia...
Aku akan ke Kantor Polisi sendiri dari sini.
Lalu, bagaimana denganku? Aku hanya penasaran.
Kau memiliki tugas yang sangat penting.
Karena kulitku yang bersinar,
kain ini jadi terlihat kusam, 'kan?
Bukankah itu karena awan gelap
di atas kepala Anda?
Kenapa? Apa yang membuat Anda tidak senang?
Hanya...
semuanya.
Semuanya membuatku tidak senang.
Ini wanita yang akan menjadi selirku.
Atau dia sudah menjadi selirku?
Tunggu di sini. Aku akan pergi
dan mengubah semua ini.
Tidak apa-apa.
Aku tidak berani melawan takdir
yang dipilih kakakku.
Apa?
Aku pakai ini saja.
Bukankah aku akan menyukainya
jika memakainya cukup lama?
Bukankah kecantikannya akan terlihat
jika aku terus melihatnya?
Nyonya, apakah pakaian sutra
yang kupesan sudah ada?
Aku akan datang lagi nanti
agar tidak mengganggu Nona.
Bisakah kita bicara?
- Bisakah kau pergi?
- Baiklah.
Aku baru menata rambutku,
jadi aku akan menghargainya
jika kau menjambaknya dengan pelan.
Barusan kau bilang "mendukung"?
Ya, dalam arti yang sebenarnya.
Aku ingin mendukung calon suamiku
dan hubungan kalian.
Aku belajar bahwa itu juga
kebajikan seorang istri.
Siapa yang mengajarimu
omong kosong seperti kebajikan?
Ayah atau ibumu?
Aku kehilangan kedua orang tuaku
saat usia lima tahun.
Aku mempelajari kebajikan itu dari buku.
Dari buku.
Oh.
Kalau begitu, kau tidak berencana
menampar wajahku atau menjambak rambutku?
Menampar... Apa?
Dengar, Tuan Muda.
Sepuluh tahun aku menjadi gisaeng, baru kali ini
ada wanita yang mendukung persaingan istri.
Astaga.
Tunanganku orang suci yang bilang takdir buruk
sebagai cinta dan kemalangan sebagai berkah?
[Paviliun Cheongheojeong]
Urus pembatalan nikah atau perceraianmu sendiri,
dan jangan libatkan aku dalam rencana palsumu.
Kenapa No Eul pergi begitu saja?
Karena orang yang seharusnya marah
sudah mencapai nirwana.
Mungkin bukan kekejaman, tetapi logika
yang akan mempan pada orang suci kita.
Aduh.
Jatuh! Baik, hukuman!
Kau bahkan tidak bisa mengenai satu sasaran?
Bukankah ayahmu seorang petugas militer?
Kau sendiri pun tidak bisa melakukannya.
Kami adalah keluarga cendekiawan.
Kami menggunakan kuas layaknya pedang.
Yah, ayahmu bicara setajam pedang.
Itulah alasannya dia berakhir seperti itu.
Apa katamu, Bajingan?
Jika Eun Jo melakukannya,
dia pasti mengenai semua sasaran.
Ayolah, jangan bawa-bawa putri orang rendahan itu.
Diam.
Hei, Bajingan ini yang mulai duluan!
Ekhem...
Pokoknya, Eun Jo bermain busur
daripada boneka saat tumbuh besar.
Dia dua kali lebih hebat darimu.
Sejak kapan seorang gadis
memanah lebih baik? Jangan bohong.
- Mau bertaruh?
- Ya, ayo!
Kalian kekanak-kanakan sekali.
Apa yang kalian pertaruhkan?
Pertarungan antara pria
dan wanita selalu layak ditonton.
- Anda datang.
- Ya.
Aku menerima pesanmu.
Apakah Gil Dong mencuri lagi?
Ya.
Omong-omong,
kenapa Anda datang sendirian?
Maksudmu Dae Chu?
Apakah ada yang melihat wanita ini?
Aku tidak bisa pulang sampai menemukan wanita ini!
Dae Chu mencari sepatu bordir.
Apakah sepatu bordir sesuai dengan selera Anda?
Yah, warna dan polanya cantik.
Terutama,
hatinya indah.
Sepatu bordir punya hati?
Maksud Anda orangnya, ya?
Karena Anda terus bilang dia cantik,
dia pasti wanita yang cantik, 'kan?
Berhenti mengkhawatirkan wanita orang lain.
Fokus saja pada penyelidikanmu.
Apakah ini gambar
yang ditinggalkan Gil Dong kali ini?
Ya.
Pencuri macam apa yang tidak konsisten
dengan apa yang dicurinya?
Benar sekali,
kenapa harus rumput laut?
Mungkin istrinya melahirkan.
- Kau datang.
- Anda memanggilku?
Tuan Park melihat orang mencurigakan
di malam saat Gil Dong mencuri lagi.
Benarkah?
Aku tidak yakin itu Gil Dong,
tetapi dia sangat gesit.
Eun Jo, yang bersamaku, mungkin
melihatnya lebih jelas daripada aku.
Tabib Hong bersamamu?
- Ya.
- Kau mengenalnya?
Sesuai aturan, wanita diperiksa oleh wanita.
Saat kekurangan orang,
kami mengandalkan Tabib Hong.
Di mana tabib itu sekarang?
Hong Eun Jo!
Tuan Muda? Ada apa?
Ini mendesak. Kau harus ikut denganku.
- Taruhan?
- Ya.
Kau hanya perlu mengenai apel
yang lebih kecil dari sasaran.
Astaga.
Apakah ini waktu yang tepat, Tuan Muda?
Kapan kau berencana lulus ujian negara?
Kau ingin bermalas-malasan
bersama mereka setiap hari?
Hanya mereka yang berteman denganku
setelah keluargaku hancur.
Mereka sudah seperti keluarga bagiku.
Aku akan memenangkannya untukmu,
tetapi berjanjilah satu hal padaku.
Eolnyeo itu terlihat tidak asing.
Menyebalkan sekali.
Seorang eolnyeo berani bersikap seperti adik.
Awalnya eolnyeo-mu menolak.
Kenapa dia berubah pikiran?
Karena aku berjanji kepadanya.
Janji?
Jika dia mengenai sasaran, aku tidak boleh
bermain dengan kalian sampai aku lulus ujian.
Begitu, ya?
Kau.
Apakah kau benar-benar tidak mengenalku?
Makin kulihat, kau makin tidak asing.
Entahlah. Ini pertama kalinya aku bertemu Anda.
Bolehkah aku memanah sekarang?
Tunggu.
Kita harus mengubah peraturannya.
Kau menaikkan taruhannya.
Apa?
Jika kau membuat janji
yang begitu serius dengan kakakmu,
kau juga harus mempertaruhkan sesuatu.
Kau harus berdiri di sana
menggantikan sasaran itu.
Jae Hee.
Apa?
Tidak mau?
Ada apa?
Apa itu membuatmu kesal?
Belum.
Ayo.
Kau bisa, 'kan?
Eun Jo.
Kumohon.
Kumohon...
Astaga.
Aku hanya ingin dia fokus belajar sampai ujian.
Jika ini karena janji yang kuminta darinya,
hukum saja aku.
Itu yang sedang kulakukan.
Apa ini terlihat seperti aku menyiksa Dae Il?
Makin Dae Il gemetar,
ujung jarimu makin gemetar.
Aku memberikan hukuman yang sempurna.
Kenapa...
Kenapa kau bertindak sejauh ini?
Memalukan bagi seorang eolnyeo untuk bersikap
seperti adik dan menyayangi kakaknya.
Anak selir
yang melanggar hukum dan ketertiban.
Aku tidak berniat bersikap seperti adik.
Aku
hanya menunjukkan kekhawatiran.
Jika kekhawatiran itu melanggar peraturan,
aku minta maaf.
Ayolah.
Jadi, kenapa wanita itu membuat
keributan dan membual tentang panahan?
Apa?
Aku dengan senang hati menerima hukuman,
jadi tolong tepati janji Anda, Tuan Muda.
Habislah aku.
Aku mempertaruhkan sabuk sejo-ku yang berharga.
Ikat kembali.
Kau mengenai burung pipit saat terbang?
Luar biasa!
Kau mengenai target yang lebih kecil
dari apel. Kemenangan sempurna.
Astaga.
Menusuk tepat di jantung?
Wanita yang mungkin menjadi
kakak iparmu itu cukup tangguh.
Kakak ipar?
Kau tidak tahu?
Dia gadis rendahan dari keluarga Dae Il,
yang dikabarkan menjadi selir kakakmu.
Putra kedua Kepala Sekretaris Im Sa Hyeong?
Kenapa baru bilang sekarang?
Sudah kubilang kita seperti keluarga.
Sebenarnya, iparku dan adik calon suamimu.
Lebih tepatnya, cucu.
Ini kacau.
Apa? Kenapa banyak orang berkumpul di sana?
- Lihat ini.
- Benarkah itu dia?
Pergilah. Aku harus antarkan obat ke istri
Kepala Inspektur sebelum pukul lima sore.
- Lihat topeng itu!
- Apa dia benar-benar penjagal?
[Dikeluarkan oleh Kepala Kantor Polisi Kiri]
Kukira itu lelucon tentang topengnya.
Tidak ada yang terungkap kecuali topeng penjagal.
Sampai penyelidikan selesai,
aku harus mengurus urusanku sendiri.
Oh.
Aku lupa soal itu.
Apa?
Astaga...
Yang Mulia, Anda harus pergi sekarang.
Apa tabib istana sudah datang?
Yang Mulia.
Yang Mulia,
kenapa datang jauh-jauh kemari...
Apakah kau pengawal istana Kang Yoon Bok?
Ya, benar.
Jika aku menginjakkan kaki di Kantor Polisi lagi,
aku akan membawa perintah untuk menahanmu.
Keluarlah sebentar.
Kenapa kau menolak putri Kepala Inspektur?
Dia sangat tidak menarik.
Kantor Polisi bukan tempatmu.
Berperan sebagai pengawal istana adalah
kesenangan yang diizinkan Yang Mulia sendiri.
Sampai kapan kau akan hidup sebagai sampah?
"Sampah, pemalas, bajingan".
Tidak semua orang mendapatkan gelar seperti itu.
Hanya orang sepertiku, seorang Pangeran Agung.
Berapa kali lagi
aku harus kecewa?
Tidak akan ada kekecewaan.
Jika Yang Mulia
berhenti berharap apa pun.
Kau...
Kau benar-benar...
Sepertinya dia sangat kesal.
Bukankah seharusnya Anda
melakukan sesuatu sekarang?
Tidak apa-apa.
Jangan sampai dunia tahu tentang kecerdasanmu.
Enyahlah dari hadapanku
dan jangan lakukan apa pun.
Aku tidak akan melakukan apa pun.
Anda sangat dingin terhadap Ibu Suri.
Terkadang sikap tidak berbakti
itu sendiri adalah berbakti.
Jangan terlalu memikirkan
perkataan Yang Mulia tadi.
Dia bicara begitu karena tidak bisa
melampiaskan kemarahannya.
Maaf kau harus mendengar hal seperti itu.
Tidak apa-apa.
Menunggu sungguh membosankan.
Aku akan
menemui Tabib Hong sendiri.
Nona, Anda sedang membacanya?
Kenapa? Luar biasa bukan?
Kenapa kau membaca hal seperti ini?
Entah dia akan menjadi suamiku atau tidak,
aku tidak bisa memahami ini.
Intens sekali.
Baiklah... baca bab berikutnya juga.
Mereka bilang Gil Dong benar-benar tukang jagal.
Gil Dong?
Itu yang mereka katakan.
Aku ingin turun.
Tolong minggir.
[Dikeluarkan oleh Kepala Kantor Polisi Kiri]
Semangat artistik yang meluap.
Bisakah kau melihat wajah di balik
topeng tukang jagal itu?
Ya, aku bisa.
Bukan wajahnya, tetapi hatinya
yang mengungkapkan dirinya.
[Sedang mencari pria ini]
Apa?
Siapa pria ini?
Nama tidak diketahui.
Ciri-ciri, agak bodoh?
Membuat keributan seolah air dingin adalah petir.
Tidak hormat di pangkat apa pun?
Kita harus pergi sekarang.
Anda harus mampir ke Klinik Rakyat sebelum pergi.
Baiklah.
Lihat itu.
Aku membawakan makanan
karena kupikir kau mungkin lapar, Kak.
Ada banyak untuk pasien juga,
panggil saja semua orang.
Kau pikir aku tidak tahu trikmu memakai
camilan sebagai alasan untuk berjalan-jalan?
Perilakumu tidak pantas.
Tidak, bukan begitu--
Jangan membantah!
Pulanglah sebelum matahari terbenam.
Ya.
[Klinik Rakyat]
Apa? Orang yang agak bodoh?
Kenapa kau menatapku?
Tidak, tidak.
Permisi.
Lihat? Dia memanggilmu.
Ada apa?
Apa orang di sebelahmu...
agak bodoh?
Aku bisa mendengarmu dengan jelas.
Astaga.
Kau pasti salah.
- Ini...
- Aku pengawal istana.
Astaga.
Maafkan aku.
Aku bertanya karena kau mirip
orang bodoh yang sedang dicari.
Tidak apa-apa.
Mengejutkannya, ini bukan kali
pertama aku dipanggil "agak bodoh".
Baiklah, kalau begitu, aku permisi.
Hati-hati.
Omong-omong,
apa yang dilakukan Tabib Hong semalaman?
Ini bukan saatnya
seorang wanita berkeliaran, 'kan?
Soal itu...
Tanyakan saja sendiri kepadanya.
Hei, Jeom Baek.
Di mana Tabib Hong?
Eun Jo tidak bertugas hari ini.
Astaga, di mana dia sekarang?
Saat libur, dia pergi ke mana-mana
untuk melakukan pengobatan.
Jadi, mustahil bisa mengetahuinya.
Jadi, kita tidak bisa menemuinya hari ini?
Tabib istana ini benar-benar membuatku gelisah.
Tuan!
Ini orang-orang yang mengunjungi
rumah janda itu baru-baru ini.
Wanita yang tinggal di sebelah,
wanita di seberang jalan,
wanita yang tinggal di belakangnya,
wanita yang tinggal dua rumah dari sini.
Dukun, tabib?
Tidak ada pria, hanya wanita?
Ya.
Dia tidak pergi sendirian?
Jika ini bisa dianggap keluar...
Sekitar dua jam lalu,
semua barang di rumahnya disita
dan dia diseret ke rumah tuannya.
Disita? Siapa tuannya?
Kepala Inspektur.
Tunggu.
Gil Dong juga mencuri dari lumbung
Kepala Inspektur kemarin, 'kan?
Apa ada asap yang keluar
dari cerobong asap rumah itu?
Ya.
Kudengar mereka memasak nasi di pagi hari
lalu masuk ke kamar mereka.
Kenapa Anda bertanya?
Segera bawa janda yang diseret ke Kantor Polisi.
Astaga.
Ya ampun.
Akhirnya, bahuku terasa ringan.
Bagaimana insomniamu belakangan ini?
Kukira aku hanya akan tidur setelah mati.
Tuan.
Anak itu tidak salah.
Apa itu?
Astaga, ya, ya.
Bayinya bertambah gemuk.
Ibunya pasti punya sisa susu untuk diberikan.
Apa pelayan sepertimu,
yang bahkan tidak bisa membayar majikanmu,
punya sisa makanan?
Ini dari rumah Nyonya Dong Ju.
Astaga.
Dari mana asal beras ini?
Itu yang kubawakan
untuknya semalam...
Kau punya kekasih rahasia?
- Baiklah...
- Makanlah.
Makanlah.
Makan, kubilang makan!
Sita propertinya dan bawa dia pulang.
Baik, Tuan.
Permisi, Tuan.
Maafkan aku,
tetapi bayi dan Nyonya ini tidak bisa
makan dan sudah sakit berulang kali.
Tidak bisakah setidaknya kau
menyediakan nasi untuk mereka?
Istriku bilang kau tabib wanita yang cakap,
jadi aku sangat menghormatimu.
Namun, kau sudah keterlaluan.
Aku seorang tabib dan mereka berdua pasienku.
Itu sebabnya aku membuat permintaan ini.
Mereka harus makan agar obatnya bekerja, 'kan?
Binatang buas mati
begitu sudah tidak berguna.
Begitulah
keadaannya.
Pulang saja dulu.
Aku akan mampir nanti malam.
Aku berniat tidak ikut campur untuk sementara.
Kau mau ke lumbung Kepala Inspektur?
Siapa itu?
Jangan khawatir.
Ini bukan tempatmu mati.
Apa?
Apa? Kau mau menyeberang ke sisiku?
Eon Nom?
Tetaplah di sana.
Aku ingin menjaga jarak.
Astaga, aku pasti salah.
Apa yang kau lakukan?
Astaga, itu suaranya. Itu bukan kesalahan.
Astaga!
Kenapa Eon Nom ada di sini?
Kukira dia bukan orang biasa.
Namun, dia lebih aneh daripada dugaanku.
Tunggu, jika dia tahu aku akan
ke lumbung Kepala Inspektur...
Gil Dong.
Apa itu artinya dia tahu
siapa aku? Bagaimana bisa?
Tidak, yang lebih penting,
kenapa Eon Nom benar-benar waras--
Apa pengaturan pencegahanku membuatmu lengah?
Kenapa kau mengangguk?
Apa yang terjadi di sini?
Bahkan aku tidak percaya dengan kondisiku sendiri.
Kau mungkin juga
tidak memercayai ini, tetapi itu benar.
Kau mungkin juga tidak percaya ini...
Apa ini karena aku tidak memercayai ucapannya?
Tunggu, kalau begitu...
Kukira dia hanya meminjam jubah sutra malam itu.
Kalau begitu, dia benar-benar bukan pelayan...
Jika kau mencuri cukup banyak,
pada akhirnya kau akan mengenal
satu atau dua pengawal istana.
Kenapa kau sangat terkejut?
Pengawal istana?
Pengawal istana yang baru ditunjuk.
Penampilannya bersih dan segar.
Mustahil.
Sekarang bukan saatnya terkejut.
Aku harus kabur...
Berhenti.
Aku tidak akan mengejarmu.
Jika aku berniat menangkapmu,
aku akan mengikutimu dan mengungkap identitasmu.
Meski tahu di mana pelakunya,
kau tidak akan mengejar?
Jika Kepala Polisi tahu nanti...
Segera bawa janda yang diseret ke Kantor Polisi.
Ya.
Namun, tidak ada bukti kuat.
Kenapa Anda melakukan ini?
Kenapa janda yang barangnya disita karena
gaji yang belum dibayar mendapatkan beras?
Mungkinkah Gil Dong itu...
Mungkin rumor bahwa Gil Dong
adalah pencuri yang baik itu benar.
Kalau begitu,
sudah berapa lama?
Ke mana dia pergi?
Ya, aku menerimanya.
Aku memakannya.
Karena aku lapar.
Orang lain yang berutang pada Gil Dong
mungkin melakukan hal yang sama.
Ini barang curian,
jadi jangan pernah membicarakannya.
Rumor itu menyebar karena aku.
Hal seperti ini dalam hidupku
terasa seperti mimpi,
jadi aku lupa dengan permintaan
Gil Dong dan bicara sembarangan.
Namun, aku tidak akan menyebabkan kerugian lagi.
Aku yang mengisi perutku dengan beras curian.
Tangkap dan penjarakan aku.
Maksudmu pengawal istana
yang menginterogasiku mengirim semua ini?
Dia bilang akan berterima kasih
jika kau menerimanya.
Yang Mulia bertanya padaku,
"Bisakah kau menghukum janda
dan anak yang kelaparan?"
Aku tidak bisa menyalahkan Gil Dong
karena menunjukkan belas kasih
kepada janda kelaparan
dan anaknya.
Aku belum memberikan jawaban.
Kenapa dia tidak menangkapku?
Bukan berarti aku memaafkan pencurianmu.
Aku juga tidak akan menyalahkan Joseon
karena menoleransi pejabat korup, tetapi...
Tetapi?
Kau boleh menjaga
tetanggamu dengan caramu sendiri.
Apa itu artinya aku harus terus mencuri?
Omong-omong,
janda itu ingin kau tahu...
Gil Dong
selalu muncul malam itu,
entah bagaimana dia tahu
saat kita lapar dan kesakitan.
Orang terpintar yang kukenal mengatakan ini.
Astaga.
Bukan hanya kelaparan,
tetapi dipukuli oleh tuannya...
Hidup menjadi tidak tertahankan.
Tidak tertahankan.
Meski aku baru menjadi
tabib istana selama lima tahun,
aku belajar sesuatu dari pekerjaan ini.
Saat seseorang lapar dan menderita,
hati mereka lebih terluka daripada tempat lain.
Ya?
Jika hati terluka parah,
obat pun
tidak mempan.
Seberharga apa pun herbanya,
itu tidak mencapai hati yang terluka.
Orang itu bilang
beberapa orang mendapatkan kekuatan lebih
dari makanan hangat yang disiapkan
dengan hati-hati daripada obat mahal.
Itulah aku.
[Ini barang curian,
jadi jangan pernah membicarakannya]
Makanan yang membuatku tersedak
mencapai hatiku yang sudah lama jauh.
Itu sebabnya terasa menenangkan.
Perhatian yang sesekali
ditunjukkan oleh orang itu.
"Rasanya dihargai dan menenangkan."
Itu yang dia katakan.
Alasan aku yakin kau akan membobol
lumbung Kepala Inspektur malam ini
adalah karena janda itu.
Jika kau seperti yang dia katakan,
kau akan datang memeriksa janda dan anak
yang dieksploitasi oleh Kepala Inspektur hari ini.
Kau memang tidak menyimpang melampaui dugaanku.
Mulai sekarang,
tetaplah dalam jangkauanku.
Hanya sejauh
yang bisa kuraih.
Apa?
Apa dia serius?
Namun, jika kau melampaui itu
dan mengganggu fondasi Joseon,
aku akan menangkapmu.
Ingat ini.
Hanya karena aku tidak mengejarmu,
bukan berarti aku akan melepaskanmu.
Bukankah itu Gil Dong?
Penampilannya cocok, 'kan?
- Itu Gil Dong!
- Gil Dong muncul!
Sial.
Apa ini trik untuk mengulur waktu?
Tunggu!
Berhenti di sana!
Ini dia!
Bukankah perintah untuk membatalkan
penangkapan sudah dikeluarkan?
Itu perintah mendadak,
tampaknya penjaga patroli tidak menerimanya.
Dia melepas mata panahnya
dan membungkusnya dengan katun.
Berhenti meributkan rasa sakitnya dan berdirilah.
Pengejaran yang ceroboh
bisa membahayakan Yang Mulia.
Segera lindungi Yang Mulia.
Berhenti!
Hentikan serangan kalian!
Takdir gila apa ini?
Mulai sekarang,
tetaplah dalam jangkauanku.
Hanya sejauh
yang bisa kuraih.
Aku hampir tertipu.
Kuharap dia kabur dengan selamat.
[Klinik Rakyat]
Apa? Kenapa dia datang ke sini...
Apa dia mengikuti Gil Dong?
Lampunya menyala,
jadi aku masuk.
Aku harus bagaimana? Apa yang harus kulakukan?
Klinik Rakyat sudah tutup. Silakan pulang.
Apa itu kau?
Itu kau, 'kan?
Haruskah aku kabur sekarang?
Benar, itu kau.
Sepatu bordir.
Sepatu bordir?
Hujan bunga.
Hujan bunga?
Kena kau.
Semak-semak bunga.
♫ Aku ingin memelukmu, mencintaimu ♫
♫ Aku tidak ingin melepaskanmu sedetik pun ♫
♫ Tetaplah seperti gambar yang seperti mimpi ♫
♫ Akankah kau tetap di sini selamanya,
bahkan seiring waktu berlalu ♫
♫ Sekarang, datanglah ke sisiku, mencintaimu ♫
♫ Jika kau datang selangkah lebih dekat ♫
♫ Setiap hari yang dipenuhi kau dan aku ♫
♫ Akan bersinar indah, aku yakin ♫
♫ Kau mekar seperti bunga ♫
♫ Mengisi hatiku sepenuhnya ♫
♫ Menenangkan bahkan luka yang menyakitkan ♫
Lenganmu kenapa?
- Kau terluka?
- Beraninya kau.
Kau bilang hanya akan melihat.
Namun, sepertinya tatapan tidak berhasil.
Kau tampak cukup dekat dengan Pangeran Agung?
Bisa dibilang kami sangat dekat.
Kudengar dia buaya darat.
Aku menyuruhmu menyumbang secara anonim.
Rumor tentangmu sudah penuh skandal.
Kita harus membuat hal begini diketahui publik.
Mereka membicarakanmu?
Kirim seseorang untuk membuntuti Pangeran Agung.
Cari tahu semua orang
yang dia temui dan ke mana dia pergi.
Dia bahkan tidak sadar dia terluka.
Apa kau selalu sebodoh ini?
Apa pria itu tahu?
Bahwa kau menikahi pria berusia 70 tahun.
Akan lebih menghibur jika dia tahu.
Apa yang kau lakukan sekarang?
Aku berniat memenangkan hatimu.
Ada pria yang kau sukai?